## 一模复盘

### 错题本


3. [单选] 项目管理计划导致一个持续时间较长的进度表。如果不能改变网络图，但有充足人员时，你应该：  
Your project management plan results in a project schedule that is too long. If the project network diagram cannot change but you have extra personnel resources, what is the BEST thing to do?

- A：快速跟进项目  
Fast track the project.
- B：资源平衡  
Level the resources.
- C：赶工  
Crash the project.
- D：蒙特卡罗分析  
Monte Carlo analysis.

- 正确答案：C

- 解析：PMBOK（6） P228-6.6.2.6控制进度-进度压缩-赶工。采用进度压缩技术使进度落后的项目活动赶上计划，可以对剩余工作使用快速跟进或赶工方法。PMBOK（6）P215-6.5.2.6制定进度计划-进度压缩-赶工。通过增加资源，以最小的成本代价来压缩进度工期的一种技术。赶工只适用于那些通过增加资源就能缩短持续时间的，且位于关键路径上的活动。但赶工并非总是切实可行的，因它可能导致风险和/或成本增加。

- 参考资料
	- 快速跟进：一种进度压缩技术，将正常情况下按顺序进行的活动或阶段改为至少是部分并行 开展。
		- 只适用于能够通过并行活动来缩短关键路径上的项目工期的情况。以防进度 加快而使用提前量通常增加相关活动之间的协调工作，并增加质量风险。快速跟进还有可能 增加项目成本。
		- 在资源有限的情况下通过增加风险的方式压缩进度，题意表明资源充足，所以不需要快速跟进
	- 资源平衡：为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约因素对开始日期和完成日 期进行调整的一种技术。
		- 首先资源平衡不是压缩进度的方法，其次资源平衡通常使得关键路径变长。
	- 赶工：通过增加资源，以最小的成本代价来压缩进度工期的一种技术。
		- 赶工适合在资源充足的情况下进行进度压缩
	- 蒙特卡罗分析：一种计算机模型分析技术，基于概率分布和概率分支进行许多次 迭代，每次迭代都随机抽取输入数据。最终输出的是可能的项目结果的概率分布区间。
		- 蒙特卡罗分析属于数据分析技术，通常用来分析项目的可能结果和项目在特定时间完成的概率。


6. [单选] 项目经理保留包含活动项目，问题和风险等项目信息的项目日志，项目开始时，所有相关风险都被归类并记录到项目日志中，到项目结束时，原先已清除的风险再次出现，项目推迟一个月。这种情况重新发生是因为项目经理：  
The project manager keeps a project log containing project information such as activity project, problem and risks. At the beginning of the project, all relevant risk were classified and entertain the project log. Toward the end of the project, a risk that was closed comes up again and delay the project by one month. This situation reoccurred because the project manager:

- A：未能与项目团队成员沟通  
Failed to communicate with project team members
- B：未能将项目日志分发给项目团队成员  
Failed to distribute project team members project log
- C：没有召开项目进度会议  
Not to convene project progress meeting
- D：未执行风险评估  
Not to perform risk assessment

- 正确答案：D

- 解析：PMBOK（6） 11.7.2.3会议-风险审查会-重新评估当前风险。在风险审查中，识别新风险，包括次生风险，重新评估当前风险，关闭已经过时风险，讨论风险发生引发的问题。

7. [单选] 管理层告诉项目经理外包一部分项目给一公司，该公司与管理层合作过很多次。在这种情况下，项目经理最应该关心的是：  
Management tells a project manager to subcontract part of the project to a company that management has worked with many times. Under these circumstances, the project manager should be MOST concerned about:

- A：确保该公司有资格完成该项目  
making sure the company has the qualifications to complete the project.
- B：满足管理层的时间预期  
meeting management’s expectations of time.
- C：外包工作的成本  
the cost of the subcontracted work.
- D：合同条款  
the terms and conditions of the contract.

- 正确答案：A

- 解析：PMBOK（6） 12.2.1.3实施采购输入，采购文档-供方选择标准。12.1.3.5供方选择标准包括多项内容，按照标准选择供方。


8. [单选] 一个项目由三个活动组成。A 活动历时 5 周，B 活动历时 6 周，C 活动历时 7 周。活动排序为 A-B-C。但是，活动 B 的资源分配要 1 周，C 在 B 活动开始 1 周后开始。则该项目最短工期是多少？  
A project is made of three activities. Activity A is lasting for 5 weeks, activity B is lasting for 6 weeks, activity C is lasting for 7 weeks, the taxis is A-B-C. While, it will take 1 week for resource distribution of activity B, and activity C will start in one week after the beginning of activity B. What is the shortest time limit for this project?

- A：12 周  
12 weeks
- B：13 周  
13 weeks
- C：14 周  
14 weeks
- D：16 周  
16 weeks

- 正确答案：C

- 参考资料：B的资源分配时间只能在A活动结束后开始，所以A和B的关系应该是FS+1

14. [单选] 一个管道施工项目的项目分包商提议升级管道材料质量，而这不会影响进度或成本，这项材料变更已获得批准，应使用下列哪一项来记录这项变更？  
A project Subcontractor for a pipeline construction project proposes to upgrade the quality of the piping material, which does not affect progress or costs, and this material change has been approved, which of the following should be used to record the change?

- A：成本管理计划  
Cost management plan
- B：风险登记册  
Risk register
- C：合同  
Contract
- D：配置管理系统  
Configuration management system

- 正确答案：D

- 解析：按照变更控制流程，使用配置管理系统来记录已批准的变更请求，配置管理系统中包括变更控制系统，配置管理系统是整个项目管理系统的一个子系统。它由一系列正式的书面程序组成，用于对以下工作提供技术和管理方面的指导与监督：识别并记录产品、成果、服务或部件的功能特征和物理特征；控制对上述特征的任何变更；记录并报告每一项变更及其实施情况；支持对产品、成果或部件的审查，以确保其符合要求。

- 参考资料：
	- 成本管理计划：项目管理计划的组成部分，描述将如何规划、安排和控制项目成本。
	- 风险登记册：记录已识别单个项目风险的详细信息。
	- 合同：对双方都有约束力的协议。它强制卖方提供规定的产品、服务或成果，强制买方向卖方支 付相应的报酬。合同建立了受法律保护的买卖双方的关系。
	- 配置管理系统：用于跟踪项目参数和监控这些参数变更的程序的集合。

	

15. [单选] 项目团队成员对他们应该如何工作才能满足项目目标感到不确定。为了让团队成员更好的了解他们在项目当中的角色，项目经理应该向团队成员提供哪份文件?  
A project team member is uncertain how their work is assisting in meeting objectives of the project. Which document will the project manager provide to the team member in order to help them better understand their role on the project?

- A：项目沟通计划  
Project communication plan
- B：资源计划  
Resources plan
- C：项目章程  
Project charter
- D：项目管理计划  
Project management plan

- 正确答案：B

- 解析：9.1.3.1资源管理计划是关于如何分类、分配、管理和释放项目资源的指南。

- 参考资料：
	- 项目沟通计划：描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通， 以提高沟通的有效性。
	- 资源计划：提供了关于如何分类、分配、管理和释放项目资源的 指南。资源管理计划可以根据项目的具体情况分为团队管理计划和实物资源管理计划。
		- 资源管理计划包括：识别资源、获取资源、角色与职责、项目组织图、项目团队资源管理、培训、团队建设、资源控制、认可计划。
	- 项目章程：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息
	- 项目管理计划：说明项目执行、监控和收尾方式的一份文件，它整合并综合了所有子管理计划和基准，以及管理项目所需的其他信息。

	
18. [单选] 在一个项目组织中经验丰富的项目经理接近项目的收尾阶段。项目经理接下来怎么做？  
An experienced project manager in a projective organization is approaching the project phase. What should the project manager do next?

- A：核对一个为期多年新项目的项目分配  
Check for a new multiyear project allocation
- B：将实际项目绩效与原计划对比  
Compare actual project performance against the original plan
- C：通知客户项目将会收尾  
Inform the customer that the project will be closed
- D：获得客户的验收  
Obtain acceptance from the customer

- 正确答案：D

- 解析：指南-4.7.1.4验收的可交付成果，确认可交付成果已交付给客户并已获得客户的正式验收是行政收尾所需的必要活动之一。

- 参考资料：
	- 4.3->8.3->5.5->4.7，指导与管理项目工作->控制质量->确认范围->结束项目或阶段
	- 根据题意，要经过客户确认的可交付成果来结束当前阶段，开始收尾阶段。而结束当前阶段需要做的就是获得客户的验收。


24. [单选] 由于员工缺乏培训和适当的生产控制，生产过程中发现了错误需要返工解决。返工成本为$250,000。其中员工负有责任的成本为  
Due to a lack of an employee training and proper production control, defects in a production run caused rework which cost the company $250,000. How much of this cost is directly attributable to the employees on the production line?

- A：$75,000  
$75,000
- B：$37,500  
$37,500
- C：$212,500  
$212,500
- D：$145,000  
$145,000

- 正确答案：B

- 解析：管理层对85%的质量成本负直接责任，员工则负另外的15%。- 戴明提出


26. [单选] 下列哪一种图表示用来说明需要完成的工作与团队资源之间的关系?  
What diagram is used to illustrate the connections between work to be completed and team resources?

- A：资源直方图  
Resource histogram
- B：组织图  
Organizational chart
- C：控制图  
Control chart
- D：RACI图  
RACI chart

- 正确答案：D

- 解析：解析：9.1.2.2  图9-4 RACI（执行、负责、咨询和知情）图是RAM 的一个例子，其最左边的一列表示有待完成的工作（活动）。可以针对个人或小组，分配工作。

- 参考资料：
	- 资源直方图：按一系列时间段显示某种资源的计划工作时间的条形图。
	- 组织图：？
	- 控制图：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是 根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。上下控制界限不同于规格界限。控制界限 根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。
	- RACI图：责任分配矩阵展示项目资源在各个工作包中的任务分配。RAM 的一个例子是 RACI(执行、负责、咨询和知情)矩阵，如果团队是由内部和外部 人员组成，RACI 矩阵对明确划分角色和职责特别有用。

	
30. [单选] 项目经理被任命一个处于执行阶段的项目。项目经理识别到几个导致团队担心的风险，为了规避这个风险。项目经理应该怎么做?  
A project manager is assigned to a project in the execute. The project manager identified several risk which cause the team to concern .In order to solve the risk, what should the project manager do?

- A：更新风险登记册和制定风险应对计划  
update the risk register and plan risk responses
- B：审查风险管理计划  
review the risk management plan
- C：与所有团队成员分享更新的风险登记册  
share the updated risk register with all the team member
- D：审查项目管理计划  
review the project management plan

- 正确答案：A

- 解析：11.7.3.4, 监督风险过程中识别出新的风险后，应立即更新风险登记册，并制定风险应对计划。


32. [单选] 有效沟通中一个最普遍的陷阱是:  
One of the most common pitfalls in effective communication is:

- A：没有选择正确的方法  
Not selecting the correct medium
- B：没有换位思考  
Nor considering the position of the receiver
- C：假定一个信息一旦发出，就会被接收到  
Assuming that because a message is sent, it has been received
- D：以上都是  
All of the above

- 正确答案：C

- 解析：沟通中信息发出者常犯的错误就是认为，信息一旦发出就能被接受者接受和理解，而现实中往往相反。所以有效的沟通需要进行“沟通需求分析、建立沟通模型、确定相应的沟通方法”从而确保信息传达的有效性。

40. [单选] 一名新的项目经理被任命管理一个项目，而该项目已经在进行中。由于涉及到的资源非常多，新的项目经理弄不清楚每个人的职责范围。新的项目经理可以参阅什么文件来解除他的困惑？  
A new project manager is assigned to a project that is already in progress. Because there are so many resources involved, the new project manager is confused about who does what. What document can the new project manager consult to clear their confusion?

- A：项目组织图  
Project organization chart
- B：组织分解结构  
Organization breakdown structure
- C：责任分配矩阵  
Responsibility assignment matrix
- D：资源分解结构  
Resource breakdown structure

- 正确答案：C

- 解析：参考 PMBOK第6版 中 术语表 责任分配矩阵：是一种将项目组织分解结构与工作分解结构联系起来的结构，有助于确保项目工作范围的每一个组成部分都被分到了某个人或者某个团体。

- 参考资料：
	- 项目组织图（9.1.3.1）：项目组织图以图形方式展示项目团队成员及其报告关系。
	- 组织分解结构：按照组织现有的部门、单 元或团队排列，并在每个部门下列出项目活动或工作包。
	- 任分配矩阵：展示项目资源在各个工作包中的任务分配。矩阵型图表的一个 例子是职责分配矩阵(RAM)，它显示了分配给每个工作包的项目资源，用于说明工作包或活 动与项目团队成员之间的关系。
	- 资源分解结构：资源分解结构是按资源类别和类型，对团队和实物资源的层级列表，用于 规划、管理和控制项目工作。每向下一个层次都代表对资源的更详细描述，直到信息细到 可以与工作分解结构(WBS)相结合，用来规划和监控项目工作。

	
	
41. [单选] 某项目正在经历越来越多的问题，开展初步的根本原因分析之后，项目经理怀疑这些问题具有一个共同的技术原因，团队制定的风险管理计划被认为是不全面的。应该使用下列哪一项工具来评估风险管理过程的有效性？  
A project experiences an increased number of issues. After an initial root cause analysis, the project manager suspects these issues have a common technical cause. It is believed that the risk management plan prepared by the team is not comprehensive. Which of the following tools should be used to evaluate the effectiveness of the risk management process?

- A：状态会议  
status meeting
- B：风险更新评估  
Risk reassessment
- C：技术绩效管理  
Technical performance management
- D：风险审核  
Risk audits

- 正确答案：D

- 解析：出处：11.7.2.2解析：风险审计（审核）的定义是检查并记录风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性，以及风险管理过程的有效性。

- 参考资料：
	- 状态会议：用以交换项目信息的会议
	- 风险更新评估：？
	- 技术绩效管理：把项目执行期间所取得的技术成果与取得相关技术成果的 计划进行比较。它要求定义关于技术绩效的客观的、量化的测量指标，以便据此比较实际结果 与计划要求。
	- 风险审核（审计）：风险审计是一种审计类型，可用于评估风险管理过程的有效性。


44. [单选] 项目团队希望聘用第三方公司来设计和执行一部分项目。在选择供应商时，下列哪一项技术能确保公平性？  
The project team would like to hire a third party company to design and execute part of the project. When selecting a vendor, which of the following technologies ensures fairness?

- A：广告  
Advertising
- B：投标人会议  
Bidder Conference
- C：建议邀请书  
Invitation for Bid
- D：合格卖方清单  
List of qualified sellers

- 正确答案：B

- 解析：12.2.2.3 投标人会议投标人会议（又称承包商会议、供应商会议或投标前会议）是在卖方提交建议书之前，在买方和潜在卖方之间召开的会议，其目的是确保所有潜在投标人对采购要求都有清楚且一致的理解，并确保没有任何投标人会得到特别优待。

- 参考答案：
	- 广告：？
	- 投标人会议：投标人会议(又称承包商会议、供应商会议或投标前会议)是在卖方提交建议书之前，在买方和 潜在卖方之间召开的会议，其目的是确保所有潜在投标人对采购要求都有清楚且一致的理解，并确 保没有任何投标人会得到特别优待。
	- 建议邀请书：建议邀请书 (RFP)。如果项目中出现问题且解决办法难以确定，就使用建议邀请书。这是最正 式的“邀请书”文件，需要遵守与内容、时间表，以及卖方应答有关的严格的采购规则。
		- 建议邀请书是在规划采购过程（12.1）中向供应商请求建议的文件。
	- 合格卖方清单
		- 合格卖方清单应该是在规划采购过程中通过接收供应商的投标书，并根据供方选择标准（12.1.3.5）来选择的合格的供应商的清单。


46. [单选] 在定义范围之前，项目经理必须具有下列哪一份文件？  
What document must a project manager have before defining scope?

- A：需求管理计划  
Requirement management plan
- B：项目章程  
Project charter
- C：项目范围计划  
Project scope plan
- D：项目风险计划  
Project risk plan

- 正确答案：B

- 解析：指南-5.3.1.1项目章程，定义范围以项目章程为输入。

- 参考资料：
	- 需求管理计划：项目管理计划的组成部分，描述将如何分析、记录和管理项目和产品需求。
	- 项目章程：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。
	- 项目范围计划：
		- 项目范围说明书：项目范围说明书是对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。它记录了整个 范围，包括项目和产品范围;详细描述了项目的可交付成果;还代表项目相关方之间就项目范围所 达成的共识。为便于管理相关方的期望，项目范围说明书可明确指出哪些工作不属于本项目范围。 项目范围说明书使项目团队能进行更详细的规划，在执行过程中指导项目团队的工作，并为评价变 更请求或额外工作是否超过项目边界提供基准。
		- 范围管理计划：范围管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何定义、制定、监督、控制和确认项目范围。
	- 项目风险计划：
		- 风险管理计划：风险管理计划是项目管理计划的组成部分，描述如何安排与实施风险管理活动。
	- 定义范围（5.3）的输入：
		- **项目章程**
		- 项目管理计划
			- **范围管理计划**
		- 项目文件
			- 假设日志
			- 需求文件
			- 风险登记册
		- EEFs
		- 组织过程资产
	- 思考：C答案错的原因其实是英文描述的范围管理计划应该是：Scope Management Plan，而答案中的项目范围计划的英文翻译则是：Project scope plan，而这份文件是不存在或者表述是不严谨的。

	
47. [单选] 一项目经理被他的项目的各种问题折磨得狼狈不堪。他想找出问题的根源，以决定把注意力放在哪儿。该项目经理最应该使用下列哪项工具？  
A project manager has been overwhelmed with problems on his project. He would like toidentify the root cause of the problems in order to determine where to focus his attention. Whichof the following tools would be BEST for the project manager to use?

- A：帕雷托图  
Pareto chart
- B：冲突解决技巧  
Conflict resolution techniques
- C：鱼骨图  
Fishbone diagram
- D：趋势分析  
Trend analysis

- 正确答案：C

- 解析：帕雷托图（选项 A）能帮助项目经理决定着眼的问题，但是不能找出问题的根源。虽然项目遇到了麻烦，但是也用不着冲突解决技巧（选项 B），因为实际上问题还没确认呢。趋势分析（选项 D）不解决根源，它更多的是用来预测未来。正确参考答案是 C。

- 参考资料：
	- 帕累托图：二八原理，百分十八十的问题是百分之二十的原因造成的。
		- 找主要原因
	- 冲突解决技巧：在项目环境中，冲突不可避免。冲突的来源包括资源稀缺、进度优先级排序和个人 工作风格差异等。采用团队基本规则、团队规范及成熟的项目管理实践(如沟通规划和角色定 义)，可以减少冲突的数量。
	- 鱼骨图：因果图，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。
	- 趋势分析：趋势分析根据以往结果预测未来绩效，它可以预测项目的进度延误，提前让项目 经理意识到，按照既定趋势发展，后期进度可能出现的问题。

	
53. [单选] 下列哪一项用在定义范围当中?
Which of the following is used in define scope?

- A：产品分析
Product analysis
- B：范围基准
Scope baseline
- C：WBS字典
WBS dictionary
- D：预测和检查
Forecasts and inspection

- 正确答案：A

- 解析：定义范围过程的工具与技术。B、C属工作分解结构输出，D属执行范畴。

- 参考资料：
	- 定义范围（5.3）的输入：
		- **项目章程**
		- 项目管理计划
			- **范围管理计划**
		- 项目文件
			- 假设日志
			- 需求文件
			- 风险登记册
		- EEFs
		- 组织过程资产
	- 定义范围的工具与技术：
		- 专家判断
		- 数据分析
			- 备选方案分析
		- 决策
			- 多标准决策分析
		- 人际关系与团队技能
			- 引导
		- 产品分析：产品分析可用于定义产品和服务，包括针对产品或服务提问并回答，以描述要交付的产品的用
途、特征及其他方面。


54. [单选] 针对设计经理提出的某个问题的解决方案，项目经理必须收集分析信息。以下哪一项能防止任何人对结果产生不适当的影响？  
Regarding the resolution of an issue identified by the engineering manager, the project manager must gather information and reach a consensus of analysis. Which of the following presents any one person from having undue influence on the outcome？

- A：德尔菲技术
Delphi technique
- B：名义组技术
Nominal group technique
- C：价值工程
Value engineering
- D：虚拟团队
Virtual team

- 正确答案：A

- 解析：所属过程组：规划过程组。所属知识领域：项目范围管理。解析：德尔菲技术可以做到在防止任何人对结果产生不适当的影响的情况下，达成各位专家的一致意见。

- 参考资料：
	- 德尔菲技术：
		- 德尔菲法本质上是一种反馈匿名函询法。其大致流程是：在对所要预测的问题征得专家的意见之后进行整理、归纳、统计，在匿名反馈给各专家，再次征求意见，再集中，再反馈，直至得到一致的意见。
	- 名义组技术
		- 名义小组技术：名义小组技术是用于促进头脑风暴的一种技术，通过投票排列最有用的创意， 以便进一步开展头脑风暴或优先排序。
	- 价值工程
		- 产品分析可用于定义产品和服务，包括针对产品或服务提问并回答，以描述要交付的产品的用途、特征及其他方面。产品分析技 术包括：价值工程
	- 虚拟团队：拥有共同目标的，在很少或不能见面的情况下，完成相应任务的一组人。

	
56. [单选] 影响指数(如图)项目团队确定了风险发生的概率，评估每个风险潜在应对成本，进度和性能的影响。这些信息已在表中显示出来。如果满足成本是这个项目是最优先考虑的。那么项目团队承担的最关键的风险是什么呢？  
(Impact scores) A project team identifies several risks and assesses probability of occurrence and potential impact on cost, schedule, and performance for each risk. This information is presented in the table shown. If meeting cost objectives is the highest priority for this project. Which is the most critical risk for the project team to address?

|风险|概率|成本|进度|绩效|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|A|0.1|6|8|0.5|
|B|0.9|2|1|8|
|C|0.3|2|8|1|
|D|0.5|4|4|8|
|E|0.3|2|6|1|

- A：风险 A  
Risk A
- B：风险 B  
Risk B
- C：风险 C  
Risk C
- D：风险 D  
Risk D

- 正确答案：D

- 解析：概率*成本 影响最大的风险是D。

- 计算：

	|风险|概率|成本|进度|绩效|计算结果（概率*成本）|
	|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
	|A|0.1|6|8|0.5|0.6|
	|B|0.9|2|1|8|1.8|
	|C|0.3|2|8|1|0.6|
	|D|0.5|4|4|8|2.0|
	|E|0.3|2|6|1|0.6|
	
57. [单选] 相关方感觉他们收到的信息十分复杂，难以理解，因此，不能正确做出决定。若要解决这个问题，应该怎么做？  
The stakeholders feel that information they receive is complex and difficult to understand. And because of this decisions cannot be properly made. What should be done be resolve this situation?

- A：审查沟通需求  
Review the communication requirements
- B：减少报告数量  
Reduce the number of reports
- C：包含一个常用术语表  
Include a glossary of common terminology
- D：添加解释性附件  
Add an explanatory addendum.

- 正确答案：A

- 解析：相关方感觉收到的信息复杂难以理解，是因为没有收集到相关方有效的沟通需求，没有正确的规划沟通，包括合适的沟通内容和沟通方式。因此需要审查沟通需求。

- 参考资料：
	- 10.1.1.3 需求文件。见 5.2.3.1 节。需求文件可能包含项目相关方对沟通的需求。（规划沟通管理-输入）

<hr/>

- 截至2020.07.31 

<hr/>


59. [单选] 项目团队成员识别项目质量需求，并记录项目应该如何遵守这些需求。他们应该使用哪一项工具和技术？  
The project team members identify project quality requirements and document how the project will demonstrate compliance. Which tools and techniques should they use?
- A：流程图，控制图和因果图  
Flowchart, control chart, and cause and effect diagrams
- B：流程图，成本效益分析和趋势图  
Flowchart, cost-benefit analysis, and run charts
- C：流程图，成本效益分析和思维导图  
Flowchart, cost-benefit analysis，and mind-mapping
- D：流程图，控制图和散点图  
Flowchart, control chart, and scatter diagrams.

- 正确答案：C

- 解析：规划质量工具包括：专家判断、数据收集、数据分析、决策、数据表现、测试与检查的规划、会议

- 参考资料：
	- 流程图：流程图，也称过程图，用来显示在一个或多个输入转化成一个或多个输出的过程中， 所需要的步骤顺序和可能分支。
	- 控制图：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是 根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。上下控制界限不同于规格界限。控制界限 根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。项目经 理和相关方可基于计算出的控制界限，识别须采取纠正措施的检查点，以预防不在控制界限内 的绩效。控制图可用于监测各种类型的输出变量。（控制质量过程）
	- 因果图：因果图，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。（管理质量过程）
	- 成本效益分析：成本效益分析是用来估算备选方案优势和劣势的财务分析工具，以确定可以创 造最佳效益的备选方案。成本效益分析可帮助项目经理确定规划的质量活动是否有效利用了成 本。达到质量要求的主要效益包括减少返工、提高生产率、降低成本、提升相关方满意度及提 升赢利能力。对每个质量活动进行成本效益分析，就是要比较其可能成本与预期效益。
	- 趋势图： 趋势图可反映偏差的历史和规律，它是一种线形图，按照数据发生的先后顺序将数据以圆点形式绘制成图形，可反映一个过程在一定时间段的趋势，一定时间段的偏差情况，以及过程的改进或恶化。（http://blog.sina.com.cn/s/blog_521f461301009f7e.html）（控制图）
	- 思维导图：思维导图是一种用于可视化组织信息的绘图法。质量思维导图通常 是基于单个质量概念创建的，是绘制在空白的页面中央的图像，之后再增加以图像、词汇或 词条形式表现的想法。思维导图技术可以有助于快速收集项目质量要求、制约因素、依赖关 系和联系。
	- 散点图：散点图是一种展示两个变量之间的关系的图形，它能够展示两支轴的关系，一支轴表示过程、环境或活动的任何要素，另一支轴表示质量缺陷。
	- 规划质量过程的工具与技术：
		- 专家判断
		- 数据收集
			- 标杆对照
			- 头脑风暴
			- 访谈
		- 数据分析
			- 成本效益分析
			- 质量成本
		- 决策
			- 多标准决策分析
		- 数据表现
			- 流程图
			- 逻辑数据模型
			- 矩阵图
			- 思维导图
		- 测试与检查的规划
		- 会议

63. [单选] 受P&T建筑公司雇用，一位造价工程师为该公司在中国的首个油田的管道建设项目估算成本，但没有得到任何详细工程数据。这位工程师应采用哪种费用估算方法为P&T建筑公司提供初步成本预算？  
A cost engineer was engaged by P&T Construction PLC to provide a cost estimate for the first oil field piping project in China without any detail engineering data. What type of cost estimate approach should the engineer use to provide an initial cost estimate to P&T Construction?

- A：近似估算
Approximate estimate
- B：量级估算
Order of magnitude estimate
- C：限定性估算
Definitive estimate
- D：可行性估算
Feasibility estimate

- 正确答案：B

- 解析：PMBOK第6版中7.2估算成本-引言-量级估算。在启动阶段可得出项目的粗略量级估算

- 参考资料：
	- 在项目过程中，应该随着更详细信息的呈现和假设条件的验证，对成本估算进行审查和优化。 在项目生命周期中，项目估算的准确性亦将随着项目的进展而逐步提高。例如，**在启动阶段可得出 项目的粗略量级估算(Rough Order of Magnitude，ROM)，其区间为 −25% 到 +75%;之后，随着信息越 来越详细，确定性估算的区间可缩小至 −5% 到 +10%。**某些组织已经制定出相应的指南，规定何时进 行优化，以及每次优化所要达到的置信度或准确度。

	
66. [单选] 采购订单属于哪一种合同类型？  
Which contract type is a purchase order?

- A：工料合同
Time and material
- B：成本加固定酬金合同
CPFF
- C：成本补偿合同
Cost-reimbursable
- D：固定总价合同
Firm fixed-price

- 正确答案：D

- 解析：按照规定的价格交付规定的产品的采购订单也是固定总价合同的一种

- 参考资料：
	- 工料合同：工料合同(又称时间和手段合同)，是兼具成本补偿合同和总价合同特点的 混合型合同。这种合同往往适用于:在无法快速编制出准确的工作说明书的情况下扩充人员、 聘用专家或寻求外部支持。
	- 成本加固定酬金合同：成本加固定费用 (CPFF)。为卖方报销履行合同工作所发生的一切可列支成本，并向卖方支付 一笔固定费用。该费用以项目初始估算成本的某一百分比计列。除非项目范围发生变更， 否则费用金额维持不变。
	- 成本补偿合同：此类合同向卖方支付为完成工作而发生的全部合法实际成本(可报销成本)， 外加一笔费用作为卖方的利润。这种合同适用于:工作范围预计会在合同执行期间发生重大变更。
	- 固定总价合同：固定总价 (FFP)。FFP 是最常用的合同类型。大多数买方都喜欢这种合同，因为货物采购的 价格在一开始就已确定，并且不允许改变(除非工作范围发生变更)。

67. [单选] 识别风险之后，项目团队对项目结果的影响意见不一致，项目经理首先应该怎么做?  
After identifying the risks, the project team does not agree about the impact to the project outcome. What should the project manager do first?

- A：定量风险分析
Quantitative risk analysis
- B：SWOT 分析
SWTO analysis
- C：头脑风暴
Brainstorming
- D：定性风险分析
Qualitative risk analysis

- 正确答案：D

- 解析：11.3/实施定性风险分析。项目团队的风险处理方式会导致风险评估中的偏颇，则应该注意对偏颇进行分析与纠正。BC是识别风险的工具，题目是识别风险后，所以BC是不正确的

- 参考资料：风险管理过程组：规划风险管理->识别风险->实施定性风险分析->实施定量风险分析->规划风险应对->实施风险应对->监督风险

69. [单选] 项目经理刚刚接受任命去管理一个处于执行阶段中期的项目。该项目的项目人员流动率很高。项目经理首先应该做什么？  
The project manager has just been assigned to manage a project in the middle of the execution phrase. The project has had a high turnover rate of project resources. What should the project manager do FIRST?

- A：组织一个团队建设活动，改进团队士气。
Organize a team-building event to improve team morale.
- B：与项目发起人沟通，以获得保证项目人员的承诺。
Talk to the project sponsor to get commitment for project resources.
- C：检查人员管理计划
Check the staffing management plan.
- D：将最积极的团队成员调到同一间房间，增强他们作为一个团队的执行能力。
Move the most active team members to the same room to enhance their ability to perform as a team.

- 正确答案：A

- 解析：提高团队绩效的方法包含培训、团队建设活动。


70. [单选] 产品开发需要外包一部分内容，项目经理制作了一份文件，将会向供应商提供足够的细节来确定他们是否能够提供要求的外包部分。项目经理制作的是下列哪一部分文件？  
There is a need to outsource part of the product development. The project which will provide sellers with sufficient detail to determine if they can provide the required outsourced component. What document is the project manager developing?

- A：范围说明书
Scope statement
- B：信息邀请书
Request for information
- C：产品规格书
Product specification
- D：工作说明书
Statement of work

- 正确答案：D

- 解析：12.1.3.4 采购工作说明书依据项目范围基准，为每次采购编制工作说明书（SOW），仅对将要包含在相关合同中的那一部 分项目范围进行定义。工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方 确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。根据采购品的性质、买方的需求，或拟采用的合同形 式，工作说明书的详细程度会有较大不同。工作说明书的内容包括：规格、所需数量、质量水平、 绩效数据、履约期间、工作地点和其他要求。

- 参考资料
	- 范围说明书：对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。它记录了整个 范围，包括项目和产品范围;详细描述了项目的可交付成果;还代表项目相关方之间就项目范围所 达成的共识。为便于管理相关方的期望，项目范围说明书可明确指出哪些工作不属于本项目范围。 项目范围说明书使项目团队能进行更详细的规划，在执行过程中指导项目团队的工作，并为评价变 更请求或额外工作是否超过项目边界提供基准。
	- 信息邀请书：如果需要卖方提供关于拟采购货物和服务的更多信息，就使用信息邀请书。 随后一般还会使用报价邀请书或建议邀请书。
	- 产品规格书
		- 产品范围描述。逐步细化在项目章程和需求文件中所述的产品、服务或成果的特征。
	- 工作说明书
		- 采购工作说明书充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方 确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。根据采购品的性质、买方的需求，或拟采用的合同形 式，工作说明书的详细程度会有较大不同。工作说明书的内容包括:规格、所需数量、质量水平、 绩效数据、履约期间、工作地点和其他要求。

		
76. [单选] 项目团队成员认为能够独立工作，并认为项目经理信任他们能在不严密管理团队的情况下完成任务。项目经理证明的是哪一种管理方式？  
Project team members think they can do work independently and believe that the project manager trusts them to deliver their tasks without managing the team closely. Which management style does the project manager demonstrate?

- A：归属需求  
Need for Affiliation
- B：X理论  
Theory X
- C：Y理论  
Theory Y
- D：权力需求  
Need for Power

- 正确答案：C

- 解析：所属过程组：执行过程组。所属知识领域：项目资源管理。解析：七大激励理论之麦格雷戈的X-Y理论。X—Y理论（Theory X-Theory Y）主要是对人性的根本性理解。一个是性本恶——X理论，一个是性本善——Y理论。因此选C。X理论：（1）员工天生不喜欢工作，只要可能，就会逃避工作。（2）由于员工不喜欢工作，因此必须对他们采取强制的措施或惩罚的办法，迫使他们去实现组织的目标。（3）员工只要有可能就会逃避责任，安于现状。（4）大多数员工喜欢安逸，没有雄心壮志。Y理论：（1）员工视工作如休息、娱乐一般自然。（2）如果员工对某项工作做出承诺，他们会进行自我指导和自我控制，以完成任务。（3）一般而言，每个人不仅能够承担责任，而且会主动寻求承担责任。（4）绝大多数人都具备做出正确决策的能力，而不仅仅管理者具备这一能力。


84. [单选] 项目管理团队等到可交付成果或子项目澄清后才能制定详细的工作分解结构，这种情况下，该选择下面哪项技术？  
Which of the following is a technique where the project management team elect until the deliverable or subproject is clarified so that the detail of the work breakdown structure can be developed?

- A：叠加式规划  
Roll-up planning
- B：自上而下规划  
Top-down planning
- C：滚动式规划  
Rolling wave planning
- D：自下而上规划  
Bottom-up planning

- 正确答案：C

- 解析：见 PMBOK6/6.2.2.3/滚动式规划。滚动式规划是一种迭代式规划技术，即详细规划近期要完成的工作，同时在较高层级上粗略规划远期工作。

- 参考资料：
	- 滚动式规划：要在未来远期才完成的可交付成果或组件，当前可能无法分解。项目管理团队因而通常需要等 待对该可交付成果或组成部分达成一致意见，才能够制定出 WBS 中的相应细节。这种技术有时称做 滚动式规划。

	
93. [单选] 你刚刚收到客户对项目的正式确认，你下一步应该做的是  
You have just received formal acceptance of the project from your customer. Your next step should be to

- A：把接受到的确认文件分发给其他的项目相关方  
Distribute the acceptance documentation to other stakeholders as appropriate
- B：把接受到的确认文件归入项目档案  
File the acceptance documentation in the project archives
- C：同员工一起整理在这个项目中获取的经验和教训  
Document lessons learned with your staff
- D：进行项目审核  
Conduct a project audit

- 正确答案：A

- 解析：指南-5.5.3.1 确认范围-输出-1.验收的可交付成 果：符合验收标准的可交付成果应该由客户或发起人正式签字批准。应该从客户或发起人那里获得正式文件，证明相关方对项目可交付成果的正式验收。

94. [单选] 项目经理发展团队会议由于主导讨论的人迟到而中断。若要提高团队会议的效率，项目经理应怎么做？  
Project Manager Development Team meeting was cancelled due to the person leading the discussion being late. To improve the effectiveness of team meetings, what should the project manager do?

- A：使用专业引导师。  
Use a professional facilitator
- B：认可按时到达的团队成员。  
Recognize team members who arrive on time.
- C：为团队会议设定基本规则。  
Set ground rules for team meetings.
- D：开展团队建设活动。  
Conduct team-building exercises.

- 正确答案：C

- 解析：9.1.3.2 团队章程。团队章程对项目团队成员的可接受行为确定了明确的期望。尽早认可并遵守明确的规则，有助于减少误解，提高生产力；讨论诸如行为规范、沟通、决策、会议礼仪等领域，团队成员可以了解彼 此重要的价值观。由团队制定或参与制定的团队章程可发挥最佳效果。所有项目团队成员都分担责 任，确保遵守团队章程中规定的规则。

99. [单选] 项目团队正从客户和项目相关方那里收集所有需求和项目范围。负责该项目的项目经理正在尝试完成项目章程。项目经理应该使用下列哪一项工具和技术?  
The project team is collecting all the requirements and scope from the customer and stakeholders. The project manager in charge of the project is trying to complete the chart. What tool and technique should the project manager use?

- A：范围分析
Scope decomposition
- B：专家判断
Expert judgment
- C：排列活动顺序
- D：项目进度安排
Project scheduling

- 正确答案：B

- 解析：参考 PMBOK第6版 中 4.1.2.1。制定章程属于项目早期工作，决策多通过专家判断完成。

- 参考资料：
	- 制定项目章程（4.1）工具与技术：
		- 专家判断：专家判断是指基于某应用领域、知识领域、学科和行业等的专业知识而做出的，关于当前活动的 合理判断，这些专业知识可来自具有专业学历、知识、技能、经验或培训经历的任何小组或个人。
		- 数据收集
			- 头脑风暴
			- 焦点小组
			- 访谈
		- 人际关系与团队技能
			- 冲突管理
			- 引导
			- 会议管理
		- 会议
	- 范围分析：？
	- 排列活动顺序：项目进度管理中的管理过程
	- 项目进度安排：？

108. [单选] 项目执行过程中，一团队成员告诉项目经理，根据她的研究，项目不能满足所设定的质量标准。于是项目经理和相关各方开会分析当前情况。项目经理正处于质量管理的哪个过程：  
During project executing a project team member informs the project manager that based on her observations, the project cannot meet the quality standards set for it. The project manager meets with all parties concerned to analyze the situation. Which part of the quality management process is the project manager involved in:

- A：管理质量  
Manage Quality
- B：质量分析  
Quality analysis
- C：控制质量  
Quality Control
- D：规划质量管理  
Plan Quality Management


- 正确答案：A

- 解析：8.2 管理质量本过程的主要作用是，提高实现质量目标的可能性，以及识别无效过程和导致质量低劣的原因。 管理质量使用控制质量过程的数据和结果向相关方展示项目的总体质量状态。

- 参考资料：
	- 管理质量：管理质量是把组织的质量政策用于项目，并将质量管理计划转化为可执行的质量活动的过程。 本过程的主要作用是，提高实现质量目标的可能性，以及识别无效过程和导致质量低劣的原因。 管理质量使用控制质量过程的数据和结果向相关方展示项目的总体质量状态。
	- 质量分析：？
	- 控制质量：控制质量是为了评估绩效，确保项目输出完整、正确且满足客户期望，而监督和记录质量管理活 动执行结果的过程。本过程的主要作用是，核实项目可交付成果和工作已经达到主要相关方的质量 要求，可供最终验收。控制质量过程确定项目输出是否达到预期目的，这些输出需要满足所有适用 标准、要求、法规和规范。
	- 规划质量管理：规划质量管理是识别项目及其可交付成果的质量要求和(或)标准，并书面描述项目将如何证明 符合质量要求和(或)标准的过程。本过程的主要作用是，为在整个项目期间如何管理和核实质量 提供指南和方向。

	
109. [单选] 下列哪一个过程能实现持续过程改进？  
Which process leads to continuous process improvement?

- A：管理质量  
Manage Quality
- B：制定项目管理计划  
Develop project management plan
- C：控制质量  
Control quality
- D：风险管理  
Risk management

- 正确答案：A

- 解析：无

111. [单选] 项目进展一半时，项目经理发现在过去几个月中挣值报告有错误，项目经理应该优先考虑的是什么？  
Half -way through a project, a project manager discovered the earned value the past couple of months have been erroneous. What should be the project manager’s priority?

- A：不做任何变更，但是计划与发起人讨论。
Make no changes but plan to discuss with the sponsor.
- B：与项目相关方讨论未来要采取的行动。
Discuss a future course of action with stakeholders.
- C：为错误承担责任并且迅速确认纠正措施。
Take ownership for the error and identify corrections promptly.
- D：改变进度和计划以保持与挣值报告相同。
Change the schedule and plan to match the earned value reports.

- 正确答案：C

- 解析：对客户和公众的责任--资质、经验和职业服务的履行--实事求是，在广告宣传、公开陈述以及准备成本估算、服务和结果预测时，向公众提供准确、真实陈述的责任 ，是否做变更决定需要经过评估，与项目团队讨论是否需要采取变更措施。

- 参考资料：
	- 纠正措施。为使项目工作绩效重新与项目管理计划一致，而进行的有目的的活动。

	
116. [单选] 风险可以在风险管理过程的哪个阶段被识别出来？  
Risks will be identified during which risk management process (es)?

- A：实施定量风险分析和识别风险  
Perform Qualitative Risk Analysis and Identify Risks
- B：识别风险和监督风险  
Identify Ris ks and Control Risks
- C：实施定量风险分析和监督风险
Perform Qualitative Risk Analysis and Control Risks
- D：识别风险
Identify Risks

- 正确答案：B

- 解析：这道题很迷惑人。一般风险是在风险识别时确认的，但是新出现的风险是在风险监控时确认的。监督风险-输出-项目文件更新-风险登记册（更新风险登记册，记录在监督风险过程中产生的关于单个项目风险的信息，可能包括添加新风险、更新已过时风险或已发生风险，以及更新风险应对措施，等等。）

- 参考资料：
	- 识别风险是识别单个项目风险以及整体项目风险的来源，并记录风险特征的过程。本过程的主要 作用是，记录现有的单个项目风险，以及整体项目风险的来源;同时，汇集相关信息，以便项目团 队能够恰当应对已识别的风险。
	- 实施定量风险分析是就已识别的单个项目风险和不确定性的其他来源对整体项目目标的影响进行定 量分析的过程。本过程的主要作用是，量化整体项目风险敞口，并提供额外的定量风险信息，以支持 风险应对规划。
	- 监督风险是在整个项目期间，监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新风险，以及评估风险管理有效性的过程。本过程的主要作用是，使项目决策都基于关于整体项目风 险敞口和单个项目风险的当前信息。


117. [单选] 谁可以请求与项目预算大幅超支有关的项目变更？  
Who can request changes to a project regarding a substantial project budget over?

- A：只有项目发起人
Only the project sponsor
- B：任何项目相关方
Any stakeholder
- C：只有项目经理
Only the project manager
- D：支付额外成本的组织
The organization paying the additional cost

- 正确答案：B

- 解析：见 PMBOK6/4.6/实施整体变更控制。根据题目描述，可将问题简化为，谁可以提出变更请求？在项目执行过程中，任何相关方都可以提出变更请求。预算大幅超支，是否影响到项目相关方的目标期望及事业环境因素中的成本等风险临界值；题干意图接近项目相关方。

- 参考资料：
	- 实施整体变更控制过程贯穿项目始终，项目经理对此承担最终责任。变更请求可能影响项目范 围、产品范围以及任一项目管理计划组件或任一项目文件。在整个项目生命周期的任何时间，参与 项目的任何相关方都可以提出变更请求。

	
119. [单选] 项目经理感觉到项目会议的成效很差，与会者都没做好准备，无法遵照会议议程。项目经理应该怎么做来改变项目团队的态度？  
The project manager feels that the project meetings are creating poor results. The offenders are not prepared and the agenda is not being followed. What should the project manager do be change the attitude of the project team?

- A：首先开始改变个人行为，更好地为下一个会议做准备  
Initiate changes in personal behavior first and prepare the next meetings better
- B：填写一份关于会议文化和会议规矩的备忘录  
White a memo about meeting culture and ground rules
- C：在下一次会议开始时讨论做好会议准备的重要性  
Discuss the importance of good preparation at the beginning of the next meeting
- D：开展较少但更为重要的会议  
Conduct fewer, but more substantial meetings

- 正确答案：B

- 解析：9.1.3.2 团队章程团队章程对项目团队成员的可接受行为确定了明确的期望。尽早认可并遵守明确的规则，有助于减少误解，提高生产力；讨论诸如行为规范、沟通、决策、会议礼仪等领域，团队成员可以了解彼 此重要的价值观。由团队制定或参与制定的团队章程可发挥最佳效果。所有项目团队成员都分担责 任，确保遵守团队章程中规定的规则。


124. [单选] 一名关键项目相关方不相信项目管理计划上提供的计算成本是正确的，并拒绝批准. 若要获得该关键相关方的支持，项目经理应该使用什么工具或技术？  
A key stakeholder is not convinced that the calculated costs provided in the project management plan are accurate, and refuses to approve it. What tool or technique should the project manager use to gain the key stakeholders’ support？

- A：专家判断
Expert judgment.
- B：组织过程资产
Organize process assets.
- C：企业环境因素
Enterprise environmental factors.
- D：整体变更控制过程
Integrated change control process.

- 正确答案：A

- 解析：如果项目经理制定的项目管理计划采用了正确的工具方法，提供的成本计算就是正确的，制定项目管理和预算成本过程都可以使用专家判断，因此本题应选 A。参见PMBOK第6版 4.2.2 和 7.3.2.3 （4.1.2.1和7.3.2.1）专家判断。考点：制定项目管理和制定预算过程的工具与技术—专家判断。


128. [单选] 在与相关方的项目计划介绍会议上，针对一个问题进行了讨论，并达成了一项协议，各方都持相同意见。然而，过了一段时间后，项目经理又从一个主要利益相关方那里收到一封电子邮件说他们改变主意了。他们对这个问题的看法有所改变，希望各方能够一起重新讨论新的方法和选择。项目经理应首先尝试哪种解决冲突的方法呢？  
During the project plan presentation meeting with the stakeholders. An issue was discussed and a resolution was reached, and all interested parties were on board. Sometime after the meeting, the project manager receives an e-mail from one of the key stakeholders saying they have changed. Their mind about the agreed to solution and would like to get the group back together to discuss new options. What conflict resolution techniques should the project manager try first?

- A：妥协  
Compromising
- B：强迫  
Forcing
- C：调和  
Smoothing
- D：撤退  
Withdrawing

- 正确答案：A

- 解析：管理相关方参与之人际关系技能(解决冲突）出处：PMBOK2012 中  9.5.2.1 解析：参考答案 A，妥协各让一步，项目经理不坚持协议不能改变，对方需要对改变陈述理由。妥协就是寻找能让全体当事人都在一定程度上满意的方案，是很好的冲突解决方法。B 强迫不改变主意不妥。C 调和求同存异，并没解决问题。D 撤退躲避于事无补。

- 参考资料：
	- **撤退**/回避（Withdraw/avoid.）。从实际或潜在冲突中退出，将问题推迟到准备充分的时候，或者将问题推给其他人员解决。（双输，不紧急不重要，搁置）
	- **缓和**/包容（Smooth/accommodate.）。强调一致而非差异;为维持和谐与关系而退让一步，考虑其他方的需要。（他赢我输，不紧急不重要，让了）（题目中的*调和*）
	- **妥协**/调解（Compromise/reconcile.）。为了暂时或部分解决冲突，寻找能让各方都在一定程度上满意的方案，但这种方法有时会导致“双输”局面。（双输，紧急不重要，各让一步，通常以这种方式解决）
	- **强迫**/命令（Force/direct.）。以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点;只提供赢 — 输方案。通常是利用 权力来强行解决紧急问题，这种方法通常会导致“赢输”局面。（我赢他输，紧急重要，命令）
	- 合作/解决问题（Collaborate/problem solve.）。综合考虑不同的观点和意见，采用合作的态度和开放式对话引导各方达 成共识和承诺，这种方法可以带来双赢局面。（双赢，不紧急重要，商量一下）


130. [单选] 可以使用什么策略来应对消极风险或威胁以及积极风险或机会？  
What strategy can be used to deal with both negative risks or threats and positive risks or opportunities?

- A：接受
Accept
- B：减轻
Mitigate
- C：回避
Avoid
- D：开拓
Exploit

- 正确答案：A

- 解析：出处：11.5.2.4、11.5.2.5。1. 积极风险应对策略：上报、开拓、分享、提高，接受；消极风险应对策略：上报、规避、转移、减轻、接受；2. 上报、接受可处理两种风险类型。

- 参考资料：
	- 应对消极风险或威胁
		- **上报**：如果项目团队或项目发起人认为某威胁不在项目范围内，或提议的应对措施超出了项目 经理的权限，就应该采用上报策略。
		- 规避：险规避是指项目团队采取行动来消除威胁，或保护项目免受威胁的影响。
		- 转移：转移涉及到将应对威胁的责任转移给第三方，让第三方管理风险并承担威胁发生的影响。
		- 减轻：风险减轻是指采取措施来降低威胁发生的概率和(或)影响。
		- **接受**：风险接受是指承认威胁的存在，但不主动采取措施。
	- 音轨积极风险或机会
		- **上报**：如果项目团队或项目发起人认为某机会不在项目范围内，或提议的应对措施超出了项 目经理的权限，就应该取用上报策略。
		- 开拓：如果组织想确保把握住高优先级的机会，就可以选择开拓策略。
		- 分享：分享涉及到将应对机会的责任转移给第三方，使其享有机会所带来的部分收益。
		- 提高：提高策略用于提高机会出现的概率和(或)影响。
		- **接受**：接受机会是指承认机会的存在，但不主动采取措施。


132. [单选] 当与一个行动导向型的人沟通时，项目经理应该  
When communicating with an action-oriented person, a project manager should

- A：尽可能简短，强调他或她的观点的可行性
Be as brief as possible and emphasize the practicality of his of her ideas
- B：提供可选方案，包括利弊
Provide options, including the pros and cons
- C：在对方离题时保持耐心
Remain patient if the other person goes off on tangents
- D：尽可能地说得快，保证所有信息传达给对方
Speak as quickly as possible to ensure that all the information is conveyed

- 正确答案：A

- 解析：软技能，沟通方法

- 参考资料：
	- 跟**行动导向型**的人沟通强调**可行性**
	- 跟**结果导向型**的人沟通强调**利弊**

135. [单选] WBS及WBS词典已经完成，项目团队开始识别风险。发起人找到了项目经理，要求制定一个100,000美元的责任分配矩阵。项目的在三个国家进行，使用人员14人。项目预计风险很小，而且项目经理以前做了很多类似的项目。接下来项目经理应该所什么？  
The WBS and WBS dictionary are completed. The project team has begun working on identifying risks. The sponsor contacts the project manager, requesting that the U.S. $l00，000 responsibility assignment matrix be issued. The project has a budget of and is taking place in three countries using 14 human resources. There is little risk expected for the project and the project manager has managed many projects similar to this one. What is the next thing to do?

- A：理解类似项目发起人的经验教训
Understand the experience of the sponsor on similar projects.
- B：创造活动清单
Create an activity list
- C：确保项目范围得到了定义
Make sure the project scope is defined.
- D：完成风险管理，制定责任分配矩阵。
Complete risk management and issue the responsibility assignment matrix.

- 正确答案：B

- 解析：WBS及WBS词典已经完成，说明5.4创建WBS过程已经完成。接下来要继续将工作包分解为活动。

- 参考资料：
	- 根据**创建WBS**（5.4）的*输出***WBS和WBS词典**也就是**范围基准**的组成部分作为*输入*进一步*分解WBS*中的工作包来**定义活动**（6.2）。


137. [单选] 控制图有助于项目经理：  
A control chart helps the project manager:

- A：着眼于改进质量最重要的问题上
focus on the most critical issues to improve quality.
- B：着眼于刺激思考
focus on stimulating thinking.
- C：探索理想的结果
explore a desired future outcome.
- D：确定某流程是否正常运转
determine if a process is functioning within set limits.

- 正确答案：D

- 解析：选项 A 与帕雷托图有关，选项B 和 C 与鱼骨图有关。只有选项 D 与控制图有关。

- 参考资料：
	- 控制图：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是 根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。
		- *上下控制界限*不同于规格界限。控制界限 根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。项目经 理和相关方可基于计算出的控制界限，识别须采取纠正措施的检查点，以预防不在控制界限内 的绩效。
		- 控制图可用于监测各种类型的输出变量。虽然控制图最常用来跟踪批量生产中的重复 性活动，但也可用来监测成本与进度偏差、产量、范围变更频率或其他管理工作成果，以便帮 助确定项目管理过程是否受控。


139. [单选] 一个新项目已经启动，且已识别许多相关方，但每名相关方对项目范围、预算和进度的期望不同。应该使用以下哪项工具来为相关方可能产生的影响排定优先级？  
A new project is initiated, and a large number of stakeholders were identified. Each stakeholder’s expectations of the project’s scope, budget, and schedule are different. What tool should be used to prioritize the potential influence or impact a stakeholder may have?

- A：信息发布计划
Information distribution plan
- B：权力/利益方格
Power/interest grid
- C：沟通需求分析
Communication requirements analysis
- D：人际关系技巧
Interpersonal skills

- 正确答案：B

- 解析：根据题目描述，要进行的是对相关方可能产生的影响进行优先级排序，可以确定需要进行相关方分析2.权利/利益方格是相关方分析工具的一种表现形式，根据相关方的职权（权力）大小及对项目结果的关注（利益）程度进行分类"

- 参考资料：
	- 权力/利益方格：权力利益方格、权力影响方格，或作用影响方格。基于相关方的职权级别(权力)、对项目成 果的关心程度(利益)、对项目成果的影响能力(影响)，或改变项目计划或执行的能力， 每一种方格都可用于对相关方进行分类。对于小型项目、相关方与项目的关系很简单的项目， 或相关方之间的关系很简单的项目，这些分类模型非常实用。（13.1**识别相关方**过程的工具与技术）
		- 识别相关方是定期识别项目相关方，分析和记录他们的利益、参与度、相互依赖性、影响力和对 项目成功的潜在影响的过程。本过程的主要作用是，使项目团队能够建立对每个相关方或相关方群 体的适度关注。
		- 	权力利益方格中的四种分类
			-  权利高、利益高：重点关注
			-  权利高、利益低：令其满意
			-  权力低、利益高：随时告知
			-  权力地、利益低：监督（花最少精力）
	- 沟通需求分析：分析沟通需求，确定项目相关方的信息需求，包括所需信息的类型和格式，以及信息对相关
方的价值。（10.1*规划沟通管理*过程的工具与技术）
		- 规划沟通管理是基于每个相关方或相关方群体的信息需求、可用的组织资产，以及具体项目的需 求，为项目沟通活动制定恰当的方法和计划的过程。本过程的主要作用是，为及时向相关方提供相 关信息，引导相关方有效参与项目，而编制书面沟通计划。
	- 人际关系技巧：在相关方管理知识领域中可以使用人际关系技巧的过程有：*管理相关方参与*，具体有冲突管理、文化意识、谈判、观察和交谈、政治意识；*监督相关方参与*，具体有积极倾听、文化意识、领导力、人际交往、政治意识
		- 管理相关方参与是与相关方进行沟通和协作以满足其需求与期望、处理问题，并促进相关方合理 参与的过程。本过程的主要作用是，让项目经理能够提高相关方的支持，并尽可能降低相关方的抵 制。
		- 监督相关方参与是监督项目相关方关系，并通过修订参与策略和计划来引导相关方合理参与项目 的过程。本过程的主要作用是，随着项目进展和环境变化，维持或提升相关方参与活动的效率和效 果。

		
142. [单选] 一个项目发起人落实一项新的文件控制流程。这项新流程将延迟对信息的访问，将导致人工成本增加以及进度延迟。项目经理应该如何整合利用这个流程？  
A project sponsor implements a new document control process. This new process will delay the access of information, which will cause labor costs increase and schedule plan delay.How should the project manager integrate this new process?

- A：使用变更管理计划实施新的需求。
Implement the new requirements using the change management plan.
- B：想出更为有效的文件控制流程用于项目。
Propose a more efficient document control process for use on the project.
- C：使用风险管理计划评估风险，并向项目发起人报告。
Use the risk management plan to evaluate the risk and report back to the sponsor
- D：与项目相关方安排一次会议，进行风险紧迫性评估。
Schedule a meeting with project stakeholders for a risk urgency assessment

- 正确答案：A

- 解析：发生的变更都要使用变更管理计划规定的变更流程进行实施。

150. [单选] 某公司建立了一个项目管理办公室（PMO），用于协调和管理其众多项目，公司的 PMO 提出了一个具体的项目组织和建议，并作为标准在全公司实施。该组织结构的特点是设置了享有中高级权利（包括控制项目预算）的全职项目经理和全职管理人员。PMO 提出了何种组织结构？  
A company has established a project management office (PMO) to coordinate and manage many of its projects, and the company's PMO proposes a specific project organization and recommendations, and is implemented as a standard throughout the company. The organizational structure is characterized by a full-time project manager and a full-time manager with senior-level rights, including control of project budgets. What organizational structure does the PMO propose?

- A：强矩阵
Strong matrix
- B：弱矩阵
Weak matrix
- C：项目型
Project type
- D：职能型
Functional type

- 正确答案：A

- 解析：表 2-1在强矩阵型组织中设置有设置了享有中高级权利（包括控制项目预算）的全职项目经理和全职管理人员。指南-2.4.4.1组织结构类型-表2-1组织结构对项目的影响。

153. [单选] 某个项目上的团队成员 A 和团队成员 B 发生冲突，项目经理将两个团队成员叫到一起，针对问题研究了不同的解决方案，项目经理使用的是下列哪一项技巧来解决冲突的？  
A conflict occurs between team member A and team member B in a project. The project manager calls both team member together and examines different solutions to the issue. Which of the following techniques does the project manager use to resolve the conflict?

- A：面对
Confronting
- B：妥协
Compromising
- C：控制
Controlling
- D：强迫
Forcing

- 正确答案：A
- 解析：根据题意，把冲突的双方召集到一起，商量解决问题的方案，所以答案 A。参见 9.5.2.1 考点：冲突解决方法。

- 参考资料：
	- **撤退**/回避（Withdraw/avoid.）。从实际或潜在冲突中退出，将问题推迟到准备充分的时候，或者将问题推给其他人员解决。（双输，不紧急不重要，搁置）
	- **缓和**/包容（Smooth/accommodate.）。强调一致而非差异;为维持和谐与关系而退让一步，考虑其他方的需要。（他赢我输，不紧急不重要，让了）（128题目中的*调和*）
	- **妥协**/调解（Compromise/reconcile.）。为了暂时或部分解决冲突，寻找能让各方都在一定程度上满意的方案，但这种方法有时会导致“双输”局面。（双输，紧急不重要，各让一步，通常以这种方式解决）
	- **强迫**/命令（Force/direct.）。以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点;只提供赢 — 输方案。通常是利用 权力来强行解决紧急问题，这种方法通常会导致“赢输”局面。（我赢他输，紧急重要，命令）
	- 合作/解决问题（Collaborate/problem solve.）。综合考虑不同的观点和意见，采用合作的态度和开放式对话引导各方达 成共识和承诺，这种方法可以带来双赢局面。（双赢，不紧急重要，商量一下）(题目中的*面对*Confronting)。

	
155. [单选] 在自制或外购分析之后，组织决定内部开发产品，但是功能测试将外包给战略供应商，这个决策导致记录了一项新风险，因为供应商可能结束业务，而这则没有风险减轻计划。这属于下列哪一项的实例？  
After a make-or-buy analysis the organization decides to develop the product internally, but functional testing will be outsourced to a strategic supplier. This decision result in the documentation of a new risk, because the supplier might go out of business and there is mitigation plan. This is an example of which of the following?

- A：由于人员配备不足将风险转移给供应商
Transferring risk to the supplier due to inadequate staffing
- B：回避进度偏移风险
Avoiding the risk of schedule slippage
- C：接受供应商结束业务风险
Accepting the risk of the supplier going out of business
- D：与新供应商谈判一项计划
Negotiation a plan with a new supplier

- 正确答案：C

- 解析：出处：11.5.2.41. 题干表明有一项测试外包，供应商可能结束业务，且无风险减轻计划；2. 接受是指承认威胁的存在，但不主动采取措施。

- 参考资料：
	- 接受。风险接受是指承认威胁的存在，但不主动采取措施。
	- 规避。风险规避是指项目团队采取行动来消除威胁，或保护项目免受威胁的影响。
	- 转移。转移涉及到将应对威胁的责任转移给第三方，让第三方管理风险并承担威胁发生的影响。



157. [单选] 你在准备一个综合项目计划和一个项目时间表。你将它们提交给筹划指导委员会，并得到了批准。有关各方也接受了计划。现在是分发这些计划的时候了。项目计划和时间表应该分发给：  
You prepared an integrated project plan and a project schedule. You submitted it to the steering committee and it was approved. Key stakeholders accepted the plan. It is time to distribute it. Both the project plan and schedule should be distributed to

- A：组织中执行项目的所有有关各方
All stakeholders in the performing organization
- B：项目所有的相关方
All project stakeholders
- C：项目小组成员和项目发起人
Project team members and the’ project sponsor
- D：在沟通管理计划中指明的人
People noted in the communications management plan

- 正确答案：D

- 解析：出处：PMBOK第6版 中 10.1.3.1 规划沟通管理-输出-1.沟通管理计划：沟通管理计划通常包括以下内容：…接受信息的人员或群体。

- 参考资料：
	- 沟通管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通， 以提高沟通的有效性。该计划包括如下信息:
		- 相关方的沟通需求;
		- 需沟通的信息，包括语言、形式、内容和详细程度;
		- 上报步骤;
		- 发布信息的原因; 
		- 发布所需信息、确认已收到，或作出回应(若适用)的时限和频率; uu负责沟通相关信息的人员;
		- 负责授权保密信息发布的人员; 
		- **接收信息的人员或群体，包括他们的需要、需求和期望; **
		- 用于传递信息的方法或技术，如备忘录、电子邮件、新闻稿，或社交媒体;
		- 为沟通活动分配的资源，包括时间和预算; 
		- 随着项目进展，如项目不同阶段相关方社区的变化，而更新与优化沟通管理计划的方法; 
		- 通用术语表; 
		- 项目信息流向图、工作流程(可能包含审批程序)、报告清单和会议计划等; 
		- 来自法律法规、技术、组织政策等的制约因素。
		- 沟通管理计划中还包括关于项目状态会议、项目团队会议、网络会议和电子邮件等的指南和模 板。如果项目要使用项目网站和项目管理软件，那就要把它们写进沟通管理计划。

164. [单选] 项目团队主管通知项目经理一个阶段已经完成，项目经理下一步应该怎么做？  
The project team leader informs the project manager that a phase has been completed and what should the project manager do next?

- A：更新项目计划，并继续下一个阶段  
Update the project plan and continue to the next stage
- B：向客户提供阶段可交付成果  
Deliver stage deliverables to customers
- C：接受可交付成果  
Accept Deliverable
- D：验证可交付成果  
Validate Deliverables

- 正确答案：D

- 解析：指南-5.5.3.1验收的可交付成果，符合验收标准的可交付成果应该由客户或发起人正式签字批准。应该从客户或发起人那里获 得正式文件，证明相关方对项目可交付成果的正式验收。

- 思考：
	- 验证可交付成果在本题目的意思是得到验收的可交付成果吗？验证这里用的是Validate，而验收则用的是Accetped，
	- 团队主管认为已完成是表示可交付成果是否已经经过审核并不明确。
	- 向客户提供可交付成果不就是为了得到验收？
	- 答案中的验证到底是要经过8.3控制质量过程为了得到审核的可交付成果还是要经过5.5确认范围过程得到验收的可交付成果不明确。



167. [单选] 审查项目章程之后，项目经理下一步应该做什么？  
After reviewing the project charter, what should the project manager do next?

- A：制定项目进度表  
Develop the project schedule
- B：收集需求  
Collect requirement
- C：定义产品范围  
Define the product scope
- D：制定项目范围说明书  
Develop the project scope statement

- 正确答案：B

- 解析：指南-5.2收集需求，四个选项的顺序是B-CD-A。

- 参考资料：
	1. 收集需求（5.2）
	2. 定义范围（5.3）
		- 输出：项目范围说明书
	3. 制定进度计划（6.5）

168. [单选] 一个新项目需要一名关键项目人员的支持，该人员是有多个项目共用的，项目经理联系人力主管，希望获得该人员的参与，但却收到了负面答复。项目经理下一步该怎么做？  
A new project requires the support of a critical project resource that is shared among multiple project. The project manager approaches the resource’s supervisor to obtain commitment but receives a negative response. What should the project manager do next?

- A：与其他项目经理协商，提前让出该项目人员。
Negative with other project managers to release the project resource.
- B：聘用一名拥有类似技能集的外部承包商来支持实施。
Hire a external contractor with a similar skill to support implementation.
- C：利用管理层的影响来获得这名项目人员的时间。
Use management influence to attain the project resource’ time.
- D：在项目风险登记册中记录该风险，并制定一份风险减轻计划。
Record the risks in the project risk register, and develop a risk mitigation plan.

- 正确答案：A

- 解析：9.4.2.4谈判与执行组织中的其他项目管理团队谈判。合理分配稀缺或特殊人力资源

- 参考资料：
	- 9.3.2.2获取资源-人际关系与团队技能：执行组织中的其他项目管理团队：合理分配稀缺或特殊资源。

171. [单选] 什么时候应该寻求项目可接受成果的正式验收？  
When should be the right time to launch a formal acceptance of a project deliverables?

- A：在交付成果安装在客户系统之前  
Before the deliverables have been instated in the client systems
- B：在可交付成果安装在客户系统之后  
after project deliverable have been instated in the client system.
- C：在项目经理证明所有客户需求均已满足之后  
after the project manager demonstrates that all client specifications have been
- D：在项目经理汇报所有客户需求均已满足之后  
after the project manager reports that all client specifications have been completed

- 正确答案：C

- 解析：指南-5.5.1.3核实的可交付成果，指已完成并被质量控制过程检查为正确的可交付成果，是确认范围的依据。


- 参考资料：
	- 确认范围（5.5）过程的输入-核实的可交付成果：核实的可交付成果是指已经完成，并被控制质量过程检查为正确的可交付成果。


174. [单选] 为了创建项目进度计划，项目经理估算资源活动制约因素。全球项目团队成员在不同的时区并遵循不同的节假日。另外，团队成员被分配到多个不同项目。若要更好的理解资源制约因素以及对项目的影响，项目经理应该怎么做？  
To create a project schedule, a project manager estimates resource constraints.project team members work various hours and observe different members are assigned to multiple projects. To better understand resource constraints and impacts to the project manager do？

- A：创建资源分解结构。
Create a resource breakdown structure.
- B：执行蒙特卡洛分析。
Perform a Monte Carlo analysis.
- C：执行资源储备分析。
Perform a resource reserve analysis.
- D：创建资源日历。
Create a resource calendar.

- 正确答案：D

- 解析：所属过程组：规划过程组。所属知识领域：项目进度管理。解析：资源日历记录每个项目团队成员在项目上的工作时间段。必须很好地了解每个人的可用性和时间限制（包括时区、工作时间、休假时间、当地节假日和在其他项目的工作时间），才能编制出可靠的进度计划

- 参考资料：
	- 6.5.1.2制定进度计划-输入-项目文件-资源日历：资源日历规定了在项目期间的资源可用性。
		- 资源日历识别了每种具体资源可用时的工作日、班次、正常营业的上下班时间、 周末和公共假期。在规划活动期间，潜在的可用资源信息(如团队资源、设备和材料)用于 估算资源可用性。资源日历还规定了在项目期间确定的团队和实物资源何时可用、可用多 久。这些信息可以在活动或项目层面建立，这考虑了诸如资源经验和/或技能水平以及不同地 理位置等属性。

177. [单选] 两个互不相关的低影响风险同时发生，使项目进度受到了危害。项目经理接下来应该怎么做？  
A project schedule is in jeopardy of slopping due to two unrelated low impacts occurred at the same time. What should the project manager do next?

- A：赶工
crash the schedule
- B：创建一份项目变更请求
create a project change request
- C：上报给项目发起人
escalate to the sponsor
- D：查阅风险管理计划
consult the risk management plan

- 正确答案：B

- 解析：两个互不相关的低影响同时作用的结果危害了项目进度，如果这种情况提前就识别的话，就有相应的应对措施，这些是应该记录在风险登记册中的，风险管理计划不涉及具体风险及其应对措施措施，所以查阅风险管理计划无济于事，如果这种情况事先没有识别的话，查阅风险管理计划也不能帮助识别，提干描述的这种情况，是在做风险监督，监督发现的问题应该提出变更请求，在变更请求中提出推荐的纠正措施和预防措施，推荐的纠正措施包括应急计划和权变措施针对以往未曾识别或被动接受的、目前正在发生的风险而采取的、未经事先计划的应对措施.

- 参考资料：
	- **监督风险**是在整个项目期间，监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新 风险，以及评估风险管理有效性的过程。本过程的主要作用是，使项目决策都基于关于整体项目风 险敞口和单个项目风险的当前信息。
	- *实施风险应对*是执行商定的风险应对计划的过程。本过程的主要作用是，确保按计划执行商定的 风险应对措施，来管理整体项目风险敞口、最小化单个项目威胁，以及最大化单个项目机会。
- 思考：
	- 两个互不相关的低影响风险同时发生在某种意义上是一种新的风险，在风险登记册上不一定有应对策略，所以属于监督风险的范畴。


180. [单选] 项目 A 的交付取决于项目 B，项目 A 的项目经理发现项目 B 提交了一项变更请求，这会使项目B 推迟两个月。项目 A 的项目经理下一步该怎么做？  
Project A’s delivery is dependent upon project B, project A’s project manager discovers that a change request is submitted in project B ,which will delay project B’s delivery by two months. What should project A’s project manager do next?

- A：与项目 B 的项目经理协商拒绝项目 B 的变更请求。
Negotiate with project B’s project manager to reject the change request in project B.
- B：审查项目 A 的风险应对计划，获得风险减轻措施。
Review project A’s risk response plan for a risk mitigation action
- C：创建一项变更请求，反映项目 A 后续的进度偏移。
Create a change request to reflect the subsequent schedule slippage of project A
- D：要求项目 A 的项目发起人干预
Ask the sponsor of project A to intervene.

- 正确答案：B

- 解析：出处：11.7.1.21. 风险登记册包括已识别单个项目风险、风险责任人、商定的风险应对策略，以及具体的应对措施；2. 若登记册中无题干描述风险，则应修订风险登记册并提出变更请求。

- 参考资料：
	- 11.7.1.2监督风险-输入-项目文件-风险登记册：风险登记册的主要内容包括;已识别单个项目风险、风险责任 人、商定的风险应对策略，以及具体的应对措施。它可能还会提供其他详细信息，包括用于 评估应对计划有效性的控制措施、风险的症状和预警信号、残余及次生风险，以及低优先级 风险观察清单。
	- **监督风险**是在整个项目期间，监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新 风险，以及评估风险管理有效性的过程。本过程的主要作用是，使项目决策都基于关于整体项目风 险敞口和单个项目风险的当前信息。

	
185. [单选] 在以下哪种合同中，更容易进行合同范围变更？  
Which of the following is easier to make contract scope change?

- A：固定价
Fixed-price
- B：固定价加激励费
Fixed-Plus-Incentive-Fee
- C：成本加酬金
Cost-Plus-Fee
- D：以上都不是
None of the above

- 正确答案：C

- 解析：PMBOK第6版 中12.1.1.6 不需要严格的范围说明便可以启动项目是费用偿还合同的特点之一，但同时买方有权对卖方的费用支出进行严格的审计。

- 参考资料：
	- 总价合同。此类合同为既定产品、服务或成果的采购设定一个总价。这种合同应在已明确 定义需求，且不会出现重大范围变更的情况下使用。
		- 总价加激励费用 (FPIF)。这种总价合同为买方和卖方提供了一定的灵活性，允许一定的绩 效偏离，并对实现既定目标给予相关的财务奖励(通常取决于卖方的成本、进度或技术 绩效)。FPIF 合同中会设置价格上限，高于此价格上限的全部成本将由卖方承担。
	- 成本补偿合同。此类合同向卖方支付为完成工作而发生的全部合法实际成本(可报销成本)， 外加一笔费用作为卖方的利润。这种合同适用于:工作范围预计会在合同执行期间发生重大变 更。
		- 成本加激励费用 (CPIF)。为卖方报销履行合同工作所发生的一切可列支成本，并在卖方达到 合同规定的绩效目标时，向卖方支付预先确定的激励费用。在 CPIF 合同中，如果最终成本 低于或高于原始估算成本，则买方和卖方需要根据事先商定的成本分摊比例来分享节约部 分或分担超支部分。例如，基于卖方的实际成本，按照 80/20 的比例分担(分享)超过(低 于)目标成本的部分

188. [单选] 项目经理向客户提交可交付成果以供批准，客户称可交付成果没有达到验收标准，并要求项目经理对可交付成果进行返工，客户还希望查看返工进度的相关信息，项目经理接下来应该执行哪一项活动?  
The project manager submits deliverables to the customer for approval, the customer says the deliverables are not up to the acceptance criteria, and requires the project manager to rework the deliverables, and the customer also wants to see information about the progress of the rework, and what activity should the project manager perform next?

- A：配置识别
Configuration recognition
- B：配置状态记录
Configuration status Record
- C：配置控制
Configuration control
- D：配置核实与审计
Configuration Verification and auditing

- 正确答案：D

- 解析：4.6.2.2：通过配置核实与审计，确保项目的配置项组成的正确性，以及相应的变更都被登记、评估、批准、跟踪和正确实施，从而确保配置文件所规定的功能要求都已实现。被客户拒收，说明不仅结果、甚至过程存在问题，需要进行核实与审计。

- 参考资料：
	- 4.6.2.2实施整体变更控制-工具与技术-变更控制工具-进行配置项核实与审计：通过配置核实与审计，确保项目的配置项组成的正确性，以及相 应的变更都被登记、评估、批准、跟踪和正确实施，从而确保配置文件所规定的功能要求 都已实现。

189. [单选] 项目经理接管了一个项目，该项目曾在范围管理方面存在挑战，项目变更控制计划要求项目发起人决定是否将变更纳入项目，若要减少当前项目范围的问题，项目经理应该建议下列哪一项？  
The project manager took over a project that had challenges in scope management, and the project change control plan required the project sponsors to decide whether to include the changes in the project, and to reduce the current project scope, which project managers should recommend?

- A：由变更控制委员会来对变更做出最终决定  
Change control Board to make final decision on change
- B：由项目经理和发起人对变更做出最终决定  
Final decision on change by project manager and sponsor
- C：由整个项目团队对变更做出最终决定  
The entire project team makes the final decision on the change
- D：仍由发起人对变更做出最终决定  
The sponsor will still make a final decision on the change.

- 正确答案：D

- 解析：根据题意，项目变更管理计划中明确了由发起人来决定变更是否纳入项目，所以应该按照计划由发起人来决定变更是否纳入项目，所以选 D

- 啊？？？？？？？？？？？？？？？


191. [单选] 你的项目曾经很难获得项目管理计划的正式批准，因为项目相关方太多了，他们的要求不能放在项目里。这些项目相关方拖延项目，他们一次次的讨论他们的要求。项目最终得到了批准，于 6个月前启动。下列哪项不是好的预防措施？  
Your project had a difficult time receiving formal approval of the project management plan because there were so many stakeholders whose requirements were not approved for inclusion in the project. These stakeholders argued and held up the project while they held meeting after meeting about their requirements. The project was finally approved and work was begun six months ago. All of the following would be good preventive actions to implement EXCEPT?

- A：记录哪些要求没有放在项目里
Keep a file of what requirements were not included in the project.
- B：确实项目相关方没有用变更控制过程作为手段把之前的要求加回项目里
Make sure the change control process is not used as a vehicle to add back the requirements into the project.
- C：使用问题登记簿
Maintain an issue log.
- D：会见项目相关方，重申不能放在项目里的工作
Hold meetings with the stakeholders to go over the work that will not be added to the project.

- 正确答案：D

- 解析：为什么不采取选项 D 的行动？D和 A 不是很像吗？不是的。这个问题应该解决了，但是因为关于撤消的要求有很多会议和争论，有可能项目相关方再提出这个问题。但是，因为它还没有出现，项目于 6 个月前启动，花费时间在开会上没必要。其它选项更容易，对项目影响也小，所以是可以采取的行动。

192. [单选] 卖方角度，在下述哪种情况下，合同被视为已经收尾  
From the seller's point of view, the contract is considered closed when:

- A：工作范围已经完成  
Scope of work is complete
- B：经验教训已经完成  
The archives are complete
- C：档案已经完成  
The archives are complete
- D：最终付款已经完成  
Final payment is made

- 正确答案：D

- 解析：指南-4.7结束项目或阶段，在合同环境下，当买方支付合同尾款，卖方视同已履行了合同全部义务，合同收尾完成，卖方财务可进行内部项目决算。概率*成本 影响最大的风险是D。

194. [单选] 在近期项目状态会议上，一名相关方表示未收到近期会议上提出的某个问题的根本原因分析。项目经理发现该名相关方没有包含在报告分发名单中。项目经理首先应该怎么做？  
A stakeholder states that they did not receive the root cause analysis regarding an issue talked in recent meetings during a recent project status meeting. The project manager discovers that the stakeholder is not included in the name list. What should the project manager do next?

- A：参考风险登记册  
Reference the risk register
- B：更新沟通管理计划  
Update the communications management plan
- C：执行变更请求  
Perform a change request
- D：更新相关方登记册  
Update the stakeholder register

- 正确答案：B

- 解析：沟通管理计划是项目管理计划的组成部分、描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通，以提高沟通的有效性。

- 参考资料：
	- 风险登记册：风险登记册记录已识别单个项目风险的详细信息。随着实施定性风险分析、规划风险应对、实 施风险应对和监督风险等过程的开展，这些过程的结果也要记进风险登记册。
	- 沟通管理计划：沟通管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通， 以提高沟通的有效性。
	- 变更请求：
		- 在基准确定之前，变更无需正式受控于实施整体变更控制过程。一旦确定了项目基准，就必须通 过本过程来处理变更请求。依照常规，每个项目的配置管理计划应规定哪些项目工件受控于配置控 制程序。对配置要素的任何变更都应该提出变更请求，并经过正式控制。
		- 不应该是**执行**，而应该是**提出**
	- 相关方登记册：相关方登记册是识别相关方过程的主要输出。它记录关于已识别相关方的信息，包括：身份信息、评估信息、相关方分类

197. [单选] 一名新项目经理被任命管理一个目前落后于进度的项目，新项目经理应使用挣值技术来确定下列哪一项？  
A new project manager is assigned to a project that is currently behind schedule. The new project manager should use the earned value methodology to identify which of the following?

- A：资源分解结构  
Resource breakdown structure
- B：与进度延迟有关的风险  
Risk associated with the schedule delay
- C：项目中的范围蔓延  
Scope creep on the project
- D：基准偏差  
Variances against the baseline

- 正确答案：D

- 解析：参见 PMBOK第6版 中 2016 中 7.4.2.2，考点：挣值管理。

- 参考资料：
	- （7.4.2.2）挣值分析 (EVA)。挣值分析将实际进度和成本绩效与绩效测量基准进行比较。EVM把范围基准、 成本基准和进度基准整合起来，形成绩效测量基准。
	- （6.6.2.1）进度绩效测量指标(如进度偏差(SV)和进度绩效指数(SPI))用于 评价偏离初始进度基准的程度。

198. [单选] 产品已经试验性地推出市场。但客户报告存在一些问题。用于纠正这些问题的成本应归为下列哪一类成本？  
A product is test launched. The customer reports a few issues. The cost of correcting these issues is classified as which of the following?

- A：预防成本
Prevention
- B：修复成本
Repair
- C：内部损失成本
International （Internal） failure
- D：外部损失成本
External failure

- 正确答案：D

- 解析：概念题，考点为质量成本（COQ）。（质量管理）见 PMBOK第6版 中8.1.2.3质量成本相关内容，参见图8-5质量成本 ）根据质量成本分类，由客户发现的问题导致的质量成本称为外部损失成本。

- 参考资料：
	- 失败成本(内部/外部)。因产品、可交付成果或服务与相关方需求或期望不一致而导致的 相关成本。
		- 内部：项目中发现的失败
		- 外部：客户发现的失败
	- 预防成本：预防特定项目的产品、可交付成果或服务质量低劣所带来的相关成本。
	- 修复成本：？？？？

200. [单选] 项目经理确定项目可交付成果延迟。项目落后于进度，并超过预算 5%。在审查文件和状态报告之后，项目经理下一步该怎么做？  
The project manager determines that a project deliverable is late. The project is behind schedule and is 5% over budget. After reviewing the documentation and status reports, what should the project manager do next？

- A：执行风险再评估，作为监督风险过程的组成部分。  
Perform a risk reassessment, as part of the Control Risks process.
- B：更改进度基准，作为控制进度过程的组成部分。  
Change the schedule baseline, as part of the Control Schedule process
- C：通过执行整体变更控制流程启动变更。
Initiate a change through the Perform Integrated Control process.
- D：继续项目执行，并在后一阶段中解决这个问题。
Continue with project execution, and address this issue in a later phase.

- 正确答案：C

- 解析：所属过程组：监控过程组。所属知识领域：项目整合管理。解析：题目描述的场景是 PM 发现了项目执行存在偏差，那么 PM应该执行纠正措施，确保执行符合计划，敏感词是“下一步”,纠正措施是一种变更请求，C正确

- 参考资料：
	- 在基准确定之前，变更无需正式受控于实施整体变更控制过程。一旦确定了项目基准，就必须通 过本过程来处理变更请求。依照常规，每个项目的配置管理计划应规定哪些项目工件受控于配置控 制程序。对配置要素的任何变更都应该提出变更请求，并经过正式控制。