## 一模复盘

### 正题

1. [单选] 作为你们公司项目办公室的经理，你必须经常判定哪些项目应该得到额外的资源。你还要建议哪些项目应该启动、继续进行或取消。有利于你做出这些决策的一个方法是  
As manager of your organization’s project office, you often must decide which projects will receive additional resources. You also recommend which projects should be initiated, continued, or cancelled. One way to help you make these decisions is to

	- A：为项目明确一个整体风险级别  
	Determine an overall risk ranking for the project
	- B：评估定量风险分析结果的趋势  
	Assess trends in quantitative risk analysis results
	- C：对各种风险和条件进行排序  
	Prioritize risks and conditions
	- D：评估风险定性分析结果的趋势  
	Assess trends in qualitative risk analysis results
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：PMBOK（6） 2.4.4.3PMO的职责。PMO的职责包括制定和管理项目政策、程序、模板和其他共享文件，PMO承担整个组织范围的职责，PM只负责单个项目。本题中为整体风险明确级别是PMO的职责，B/C/D是PM的职责，PMO经理可依据整体风险的级别建议哪些项目应启动、继续或取消。


2. [单选] 在执行阶段，市场部通知项目发起人中心小组提供了看产品的混合审查，需要进行细微变更，项目发起人指示项目经理包含变更，因为该变更不会改变范围或预算。项目经理接下来应该怎么做？  
During the execution phase, marketing informs the sponsor that focus groups give the project mixed reviews and a minor change is required. The sponsor instructs the project manager to incorporate the change, because it will not change the scope or budget. What should the project manager do next?

	- A：记录要求的变更。  
	Document the requested change
	- B：为执行变更分配职责  
	Assign responsibility for implementing the change
	- C：与受影响方沟通该变更  
	Communicate the change to the affected parties
	- D：召集团队来评估变更的影响  
	Convene the team to evaluate the impact of the change.
	
	- 正确答案：D
	
	- 解析：监控过程组 项目整合管理 实施整体变更控制的流程。
	
	- 参考资料：
		- 尽管也可以口头提出，但所有变更请求都必须以书面形式记录，并纳入变更管理和(或)配置管 理系统中。在批准变更之前，可能需要了解变更对进度的影响和对成本的影响。在变更请求可能影 响任一项目基准的情况下，都需要开展正式的整体变更控制过程。


4. [单选] 在识别对项目预算会产生负面影响的风险发生之后，项目经理需要确定剩余的应急储备是否足够. 项目经理应该采用下列哪一项工具或技术？  
impact to the project’s budget ，a project manager needs to determine if the remaining contingency allowance is enough . what tool or technique should be used？

	- A：储备分析  
	Reserve analysis
	- B：偏差和趋势分析  
	Variance and trend analysis
	- C：应急分析  
	Contingency analysis
	- D：SWOT分析  
	SWOT analysis
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：PMBOK（6） 11.7.2.1储备分析。在项目任一时点比较剩余应急储备与剩余风险量，确定剩余储备是否仍然合理。
	
	- 参考资料：
		- 储备分析：在整个项目执行期间，可能发生某些单个项目风险，对预算和进度 应急储备产生正面或负面的影响。储备分析是指在项目的任一时点比较剩余应急储备与剩余 风险量，从而确定剩余储备是否仍然合理。
		- 偏差和趋势分析：
			- （6.6.2.1）偏差分析：偏差分析关注实际开始和完成日期与计划的偏离，实际持续时间与计划的差异， 以及浮动时间的偏差。它包括确定偏离进度基准(见 6.5.3.1 节)的原因与程度，评估这些偏 差对未来工作的影响，以及确定是否需要采取纠正或预防措施。
			- （6.6.2.1）趋势分析：趋势分析检查项目绩效随时间的变化情况，以确定绩效是在改善还 是在恶化。图形分析技术有助于理解截至目前的绩效，并与未来的绩效目标(表示为完工日 期)进行对比。
		- 应急分析：？
		- （11.2.2.3，识别风险-工具与技术-数据分析）SWOT分析：这是对项目的优势、劣势、机会和威胁 (SWOT) 进行逐个检查。在识别风险时， 它会将内部产生的风险包含在内，从而拓宽识别风险的范围。首先，关注项目、组织或一 般业务领域，识别出组织的优势和劣势;然后，找出组织优势可能为项目带来的机会，组织 劣势可能造成的威胁。还可以分析组织优势能在多大程度上克服威胁，组织劣势是否会妨碍 机会的产生。

5. [单选] 天气是一个众所周知的会影响户外节目成功的风险，节目前天气预报预测未来10天内不会下雨，项目经理接下来应该怎么做？  
The weather is a well-known risk to influence the success of outdoor programs, the program before the forecast will not rain in the next 10 days, what should the project manager do next?

	- A：执行风险审计  
	Perform risk audits
	- B：修改风险保证矩阵  
	Modify the risk assurance matrix
	- C：通知相关方  
	Notify relevant parties
	- D：更新风险登记册  
	Update the risk register
	
	- 正确答案：D
	
	- 解析：PMBOK（6） 11.3.3.1项目文件更新-风险登记册。更新内容可能包括：每个单个项目风险的概率和影响评估，优先级别或风险分值，指定风险责任人，风险紧迫性信息或风险类别，低优先级风险的观察清单和需要进一步分析的风险。
	
	- 参考资料：
		- 11.7.3.4（实施定性风险分析）-更新风险登记册：记录在监督风险过程中产生的关于单个项目 风险的信息，可能包括添加新风险、更新已过时风险或已发生风险，以及更新风险应对措 施，等等。
			- **监督风险**是在整个项目期间，监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新 风险，以及评估风险管理有效性的过程。本过程的主要作用是，使项目决策都基于关于整体项目风 险敞口和单个项目风险的当前信息。
		- 风险审计：风险审计是一种审计类型，可用于评估风险管理过程的有效性。项目经理负责确 保按项目风险管理计划所规定的频率开展风险审计。风险审计可以在日常项目审查会上开展，可以 在风险审查会上开展，团队也可以召开专门的风险审计会。在实施审计前，应明确定义风险审计 的程序和目标。

	
9. [单选] 当信息发送者和信息接收者怎样沟通时，沟通通常会得到提高。  
Communications are often enhanced when the sender the receiver.

	- A：信息发送者是信息接收者的下属  
	speaks up to
	- B：信息发送者使用更多肢体语言  
	uses more physical movements when talking to
	- C：信息发送者慢慢的说话  
	talks slowly to
	- D：信息发送者对信息接收者表示关心  
	shows concern for the perspective of
	
	- 正确答案：D
	
	- 解析：PMBOK（6） 10.1.2.4沟通模型。发送方负责信息传递，确保信息的清晰性和完整性，并确认信息已被正确理解。
	
	- 参考资料：
		- （10.1.2.4）沟通模型：沟通模型可以是最基本的线性(发送方和接收方)沟通过程，也可以是增加了反馈元素(发送 方、接收方和反馈)、更具互动性的沟通形式，甚至可以是融合了发送方或接收方的人性因素、 试图考虑沟通复杂性的更加复杂的沟通模型。

10. [单选] 下列哪种合同类型要求具有最完整且定义最精准的工作范围，并要求做好最周到的准备？  
Which of the following contract types requires the most complete and accurate definition of the scope of work and requires the most preparation?

	- A：固定费加补偿合同  
	Reimbursable with fixed fee
	- B：单价合同  
	Unit price contract
	- C：固定总价合同  
	Fixed price contract
	- D：工料合同  
	Time and material contract
	
	- 正确答案：C
	
	- 解析：PMBOK（6） 12.1.1.6组织过程资产-合同类型-总价合同。总价合同在已经明确定义需求，且不会出现重大范围变更的情况下使用。
	
	- 参考资料：
		- 总价合同。此类合同为既定产品、服务或成果的采购设定一个总价。这种合同应在已明确 定义需求，且不会出现重大范围变更的情况下使用。
			- 总价加激励费用 (FPIF)。这种总价合同为买方和卖方提供了一定的灵活性，允许一定的绩 效偏离，并对实现既定目标给予相关的财务奖励(通常取决于卖方的成本、进度或技术 绩效)。FPIF 合同中会设置价格上限，高于此价格上限的全部成本将由卖方承担。（选项中的**固定费加补偿合同**）
			- 固定总价 (FFP)。FFP 是最常用的合同类型。大多数买方都喜欢这种合同，因为货物采购的 价格在一开始就已确定，并且不允许改变(除非工作范围发生变更)。（选项中的**固定总价合同**）
		- 工料合同 (T&M)。工料合同(又称时间和手段合同)，是兼具成本补偿合同和总价合同特点的 混合型合同。这种合同往往适用于:在无法快速编制出准确的工作说明书的情况下扩充人员、 聘用专家或寻求外部支持。（选项中的**单价合同**/**工料合同**）

11. [单选] 一个全球项目有多个未定义条件。若要理解假设的影响，以及规划如何减轻不确定性因素而产生的影响，项目经理应使用什么技术？  
A global project has several undefined conditions. To understand the impact of What-if scenario and to plan the mitigation of the uncertainties, what technique should the project manager use？

	- A：假设情景分析  
	What-if scenario analysis
	- B：敏感性分析  
	Sensitivity analysis
	- C：预期价值分析  
	Expected value analysis
	- D：决策分析  
	Decision analysis
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：PMBOK（6） 术语表：假设情景分析。假设情景分析是对各种情景进行评估，预测它们对项目目标的影响（积极或消极的）。
	
	- 参考资料：
		- （制定进度计划，工具与技术，数据分析，6.5.2.4）假设情景分析是对各种情景进行评估，预测它们对项目目标的影响(积极或消 极的)。假设情景分析就是对“如果情景 X 出现，情况会怎样?”这样的问题进行分析，即基 于已有的进度计划，考虑各种各样的情景。
		- （实施定量风险分析，工具与技术，数据分析，11.4.2.5）敏感性分析：敏感性分析有助于确定哪些单个项目风险或其他不确定性来源对项目结果具有最 大的潜在影响。它在项目结果变异与定量风险分析模型中的要素变异之间建立联系。
		- 预期价值分析
		- 决策分析：
			- （实施定量风险分析，工具与技术，数据分析，11.4.2.5）决策树分析：用决策树在若干备选行动方案中选择一个最佳方案。在决策树中，用不同的分 支代表不同的决策或事件，即项目的备选路径。每个决策或事件都有相关的成本和单个项目 风险(包括威胁和机会)。决策树分支的终点表示沿特定路径发展的最后结果，可以是负面 或正面的结果。

12. [单选] 一家公司希望开始一个新的产品线。项目经理确定了下列活动。由于原材料短缺，活动D延期。在不造成项目延期的情况下，项目经理可以接受该活动延期多少天？  
A company wants to start a new product line. The following activities were identified by the project. Activity D was delayed due to the unavailability of a raw material. How many days of delay could the project manager absorb without delaying the project?

	|关键点|活动|持续时间|紧前活动|紧后活动|
	|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
	|A|设计产品|20天|-|B,C|
	|B|制造产品|40天|A|E|
	|C|设计包装|10天|A|D|
	|D|生产包装|20天|C|E|
	|E|包装和运输产品|15天|B,D|-|

	
	- A：20 天  
	20 days
	- B：10 天  
	10 days
	- C：15 天  
	- D：0 天  
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：PMBOK（6） 6.5.2.2关键路径法。 CP：A-B-E；TD：75 次CP：A-C-D-E；TD：65；TF：10

13. [单选] 项目经理完成了某个镇上的一个项目，这个项目让公司损失100%。项目经理所在公司目前正在筹备同一个镇上另一个项目的投标建议书，管理层让项目经理提供粗略的估算，让公司可以投标该新项目。投标必须在三天内完成。在这种情况下，项目经理应提供下列哪一项估算类型？  
A project manager completes a  project in a town where the company realized a loss of 100%.The project manager’s company is working on another project proposal in the same town and the management asks the project manager to come up with a rough estimate   that the company can bid for the new project. The bidding must be completed within the next three days. Which of the following types of estimates should the project manager provide in this situation?

	- A：类比估算  
	Analogous
	- B：参数估算  
	Parametric
	- C：三点估算  
	Three-point
	- D：准备金分析  
	Reserve analysis
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：PMBOK（6） 7.2.2.2类比估算。在已经明确定义需求，且不会出现重大范围变更的情况下使用。类比估算是指以过去类似项目的参数值（如持续时间、预算、规模、重量和复杂性等）为基础，来估算未来项目的同类参数或指标。
	
	- 参考资料：
		- （7.2.2，估算成本，工具与技术）
			- 类比估算：成本类比估算使用以往类似项目的参数值或属性来估算。项目的参数值和属性包 括(但不限于)范围、成本、预算、持续时间和规模指标(如尺寸、重量)，类比估算以这些项目 参数值或属性为基础来估算当前项目的同类参数或指标。
			- 参数估算：参数估算是指利用历史数据之间的统计关系和其他变量(如建筑施工中的平方英 尺)，来进行项目工作的成本估算，参数估算的准确性取决于参数模型的成熟度和基础数据的可靠 性。参数估算可以针对整个项目或项目中的某个部分，并可与其他估算方法联合使用
			- 三点估算：通过考虑估算中的不确定性与风险，使用三种估算值来界定活动成本的近似区间，可以提高单点成本估算的准确性
		- 准备金分析：？

16. [单选] 一项产品已经交付给客户进行测试验收，但由于产品未经外部检查机构的审计，客户拒收产品，项目经理下一步该怎么做  
A project is delivered to the customer for test acceptance, but they refuse it because the product was not audited by an external inspection authority. What should the project manager do next?

	- A：协商开始审计过程  
	Negotiate the start of the auditing process
	- B：检查质量管理计划  
	Check the quality management plan.
	- C：修订进度计划，避免可能的影响  
	Revise the schedule plan to avoid a possible impact
	- D：更新项目管理计划  
	Update the project management plan.
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：见 12.3.2.5/8.2.2.5/审计。由于产品未进行采购审计，即对产品客户来说没有完成结束采购，下一步应协商开始审计过程。
	
	- 参考资料：
		- 审计（12.3.2.5控制采购-工具与技术）：审计是对采购过程的结构化审查。应该在采购合同中明确规定与审计有关的权利和义务。买方的项目经理和卖方的项目经理都应该关注审计结果，以便对项目进行必要调整。
		- B答案：是否需要进行审计应该定义在采购合同中，而不是质量管理计划中。

17. [单选] 由于组织结构的变化，相关方A承担了新的责任，并已经从指导管理委员会辞职. 相关方A替代者相关方B，提出与项目商业利益有关的问题. 项目经理首先应该怎么做？  
As a result of changes in an organization’s structure，stakeholder A takes on new responsibilities and steps down from the steering committee . stakeholder A’s  replacement，stakeholder B, raises issues regarding the project’s  business benefits. What should the project manager do first？

	- A：在问题登记册中记录该问题，并更新项目利益  
	Document the issue in the issue log and update the project benefits.
	- B：更新项目管理计划  
	Update the project management plan
	- C：与相关方会面，包括项目发起人  
	Meet with the stakeholders，including the project sponsor
	- D：更新相关方登记册，并参考相关方管理策略  
	Update the stakeholder register and refer to the stakeholder management strategy
	
	- 正确答案：D
	
	- 解析：相关方发生变化应该首先更新登记册，对于相关方对项目的态度和问题可参考13.2.2.3分析技术来调整管理策略。
	
	- 参考资料：
		- 更新相关方登记册，以记录从监督相关方参与中得到的信息。
		- **监督相关方参**与是监督项目相关方关系，并通过修订参与策略和计划来引导相关方合理参与项目 的过程。本过程的主要作用是，随着项目进展和环境变化，维持或提升相关方参与活动的效率和效果。

19. [单选] 一家玩具公司的项目团队希望将统计抽样应用到某些产品的检查流程中。随机抽取玩具样品进行检查。应在下列哪一个过程中确定抽样频率和规模？  
A project team for a toy company wants to reduce the costs by applying statistical sampling to the inspection process on some of the products. A sample of toys is randomly selected for inspection. During which of the following processes should the sample frequency and size be determined?

	- A：收集需求  
	Collect Requirements
	- B：规划质量管理  
	Plan Quality Management
	- C：控制质量  
	Control Quality
	- D：管理质量  
	Perform Quality Assurance
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：参见PMBOK第6版8.3.2.1 数据收集 统计抽样。
	
	- 参考资料：
		- **规划质量管理**是识别项目及其可交付成果的质量要求和(或)标准，并书面描述项目将如何证明 符合质量要求和(或)标准的过程。本过程的主要作用是，为在整个项目期间如何管理和核实质量 提供指南和方向。
		- *收集需求*是为实现目标而确定、记录并管理相关方的需要和需求的过程。本过程的主要作用是， 为定义产品范围和项目范围奠定基础，
		- *控制质量*是为了评估绩效，确保项目输出完整、正确且满足客户期望，而监督和记录质量管理活 动执行结果的过程。本过程的主要作用是，核实项目可交付成果和工作已经达到主要相关方的质量 要求，可供最终验收。控制质量过程确定项目输出是否达到预期目的，这些输出需要满足所有适用 标准、要求、法规和规范。
		- *管理质量*是把组织的质量政策用于项目，并将质量管理计划转化为可执行的质量活动的过程。 本过程的主要作用是，提高实现质量目标的可能性，以及识别无效过程和导致质量低劣的原因。 管理质量使用控制质量过程的数据和结果向相关方展示项目的总体质量状态。

20. [单选] 项目团队刚刚制定完成一个新的订单跟踪系统的开发。项目发起人销售总监对新系统非常满意。而生产总监对此不满，并要求重新设计该系统以满足生产需求。项目经理估计重新设计系统会导致项目实施延迟两个月。项目经理本应如何做就可以避免发生这种情况？  
A project team has just completed the development of a new order tracking system. The project sponsor, the director of sales, is pleased with the new system. However, the director of manufacturing is not pleased and has demanded that the system be re-designed to meet manufacturing concerns. The project manager estimates that a system redesign will delay implementation by two months.How could the project manager have avoided this situation?

	- A：在编制计划阶段完成角色和职责矩阵  
	Completed a roles and responsibility matrix in the planning phrase.
	- B：让项目相关方参与，确保要求不被忽略  
	Involved key stakeholders to ensure that requirements were not overlooked.
	- C：确保让销售总监批准该需求  
	Ensured that the director of sales had approved the requirements.
	- D：在编制项目计划阶段，制定有效的项目范围和变更控制流程  
	Developed an effective project scope and change control process during project planning.
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：在规划项目、制定项目管理计划和项目文件时，项目团队应当鼓励所有相关相关方参与。
	
	- 参考资料：
		- **规划相关方参**与是根据相关方的需求、期望、利益和对项目的潜在影响，制定项目相关方参与项 目的方法的过程。本过程的主要作用是，提供与相关方进行有效互动的可行计划。

21. [单选] 在一个复杂的项目的早期阶段，项目经理收到一个请求，要为某产品提供宏观要求，项目经理可以从哪里获得这个信息？  
During the early stages of a complex project, the project manager receives a request to provide high-level requirements for a product. Where would the project manager find this information?

	- A：商业文件  
	Statement of work
	- B：项目管理计划  
	Project management plan
	- C：合同  
	Contract
	- D：项目章程  
	Project charter
	
	- 正确答案：D
	
	- 解析：指南-4.1.3.1项目章程-高层次需求。
	
	- 参考资料：
		- 商业文件：在商业论证(见 1.2.6.1 节)和效益管理计划(见 1.2.6.2 节)中，可以找到关于项目目标以及项目 对业务目标的贡献的相关信息。虽然商业文件是在项目之前制定的，但需要定期审核。
		- 项目管理计划：项目管理计划是说明项目执行、监控和收尾方式的一份文件，它整合并综合了所有子管理计划和 基准，以及管理项目所需的其他信息。究竟需要哪些项目管理计划组件，取决于具体项目的需求。
		- 合同：合同是对双方都有约束力的协议。它强制卖方提供规定的产品、服务或成果，强制买方向卖方支 付相应的报酬。合同建立了受法律保护的买卖双方的关系。
		- 项目章程：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息，例如：
			- 项目目的;
			- 可测量的项目目标和相关的成功标准;
			- 高层级需求;
			- 高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果;
			- 整体项目风险;
			- 总体里程碑进度计划;
			- 预先批准的财务资源;
			- 关键相关方名单;
			- 项目审批要求(例如，用什么标准评价项目成功，由谁对项目成功下结论，由谁来签署项目 结束);
			- 项目退出标准(例如，在何种条件下才能关闭或取消项目或阶段);
			- 委派的项目经理及其职责和职权;
			- 发起人或其他批准项目章程的人员的姓名和职权。
		- 项目章程确保相关方在总体上就主要可交付成果、里程碑以及每个项目参与者的角色和职责达 成共识。


22. [单选] 由于爆炸发生的工厂是公司的首选供应商，供应商告诉项目经理之前预定的那些货物不能按时交付。幸亏其他货物可以替换这些货物，这样项目经理就使用此供应商的货物，这也是在之前的风险管理计划中提到的。这个例子是下面的哪个呢？  
Due to an explosion at the factory of the company’s preferred supplier, the supplier tells informs the project manager that the ordered items for the project cannot be delivered in time, As these items can be easily replaced other items, the project manager uses the second-best supplier as stated within the risk management plan. This is an example of which of the following?

	- A：一个应急计划  
	a contingency plan
	- B：一个应急津贴  
	a contingency allowance
	- C：一个可能的变通方法  
	C. a workaround
	- D：后备计划  
	a fallback plan
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：11.5.3.3风险登记册中的应急计划，风险发生时执行已规划好的应急计划。
	
	- 参考资料：
		- 11.5.2.6应急应对策略：可以设计一些仅在特定事件发生时才采用的应对措施。对于某些风险，如果项目团队相信其发 生会有充分的预警信号，那么就应该制定仅在某些预定条件出现时才执行的应对计划。应该定义 并跟踪应急应对策略的触发条件，例如，未实现中间的里程碑，或获得卖方更高程度的重视。采 用此技术制定的风险应对计划，通常称为**应急计划**或**弹回计划**，其中包括已识别的、用于启动计 划的触发事件。

23. [单选] 进度绩效指数低于 1.0 表示：  
A schedule performance index of less than 1.0 indicates that the

	- A：项目没有完成预定的工作  
	Project is running behind the monetary value of the work it planned to accomplish
	- B：已取得的挣值达 100％  
	Earned value physically accomplished thus far is 100%
	- C：项目永久性地损失了一部分时间  
	Project has experienced a permanent loss of time
	- D：项目可能没有按照时间表执行，但是项目经理不必在意这个问题  
	Project may not be on schedule, but the project manager need not be concerned
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：PMBOK第6版 中 2016 7.4.2.2 偏差分析

23. [单选] 进度绩效指数低于 1.0 表示：  
A schedule performance index of less than 1.0 indicates that the

	- A：项目没有完成预定的工作  
	Project is running behind the monetary value of the work it planned to accomplish
	- B：已取得的挣值达 100％  
	Earned value physically accomplished thus far is 100%
	- C：项目永久性地损失了一部分时间  
	Project has experienced a permanent loss of time
	- D：项目可能没有按照时间表执行，但是项目经理不必在意这个问题  
	Project may not be on schedule, but the project manager need not be concerned
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：PMBOK第6版 中 2016 7.4.2.2 偏差分析
	
	- 参考资料：
		- **进度绩效指数(SPI)**是测量进度效率的一种指标，表示为挣值与计划价值 之比，反映了项目团队完成工作的效率。有时与成本绩效指数(CPI)一起使用，以预测项 目的最终完工估算。当 SPI 小于 1.0 时，说明已完成的工作量未达到计划要求;当 SPI 大于 1.0 时，则说明已完成的工作量超过计划。由于 SPI 测量的是项目的总工作量，所以还需要对 关键路径上的绩效进行单独分析，以确认项目是否将比计划完成日期提前或推迟完工。SPI 等于 EV 与 PV 的比值。公式:SPI = EV/PV。

25. [单选] 项目需求要求额外的计算机用于执行，项目相关方要求项目经理研究采购计算机和租用相比的成本经济性。项目经理研究了以下各项：
	- 使用远程安装的计算机成本将是每天$250 美元，加上安装费 1,250 美元。
	- 采购计算机的成本将包括$1,250 美元装运费，$3,500 美元安装费以及$75 美元的日常维护成本
	- 项目经理应该怎么做？  
Project requirements require additional computer for implementation. Stakeholders ask the project manager to research if buying the computers will be more cost efficient than leasing them. The project manager researches the following:
	- Using computers installed remotely will cost US$250 per day , plus a setup fee of US$1.250.
	- Buying computers will include $1250 freight costs，US$3,500 in installation costs, and US$75 in daily ownership costs. 
	- What should the project manager do?

	- A：如果这些计算机需要使用 22 天，则选择租凭。  
	Lease if these computers are needed for 22 days.
	- B：选择租凭，因为如果采购计算机，一次性费用较高  
	Lease given the high one-time fees if computers are purchased.
	- C：如果这些计算机需要使用 25 天，则选择采购  
	Buy if these computers are needed for 25days.
	- D：选择采购，因为日均成本较低  
	Buy because of the lower daily cost.
	
	- 正确答案：C
	
	- 解析：假设天数为：d，则远程安装需要 250d+1250 美元；采购需要 75d+1250+3500 美元；公式为：250d+1250=75d+1250+3500解方程得出 d=20 天，所以由此判断，20 天以上需要采购。

27. [单选] 在一个系统执行项目中，在项目结束前两周发现一个系统功能脱离范围，已经过变更流程批准。项目经理接下来应该怎么做？  
In a system implementation project, a system feature is de-scope two weeks ends. The change has gone through the perform integrated change control .What should the project manager do next?

	- A：按需求说明更新管理计划  
	update the project management plan as stated in the request
	- B：评估变更，并与客户讨论对项目成本的影响  
	assess the change, and discuss the impact on the project
	- C：拒绝变更，因为项目接近完工，影响将很大  
	reject the change, since the project is going to be closed, the influence would be great
	- D：与项目相关方一起讨论变更的影响  
	discuss the impact of the change with project stakeholders
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：所属过程组：监控过程组。所属知识领域：项目整合管理。解析：该题考查的是变更管理流程，被批准的变更请求。PMBOK第六版4.6.3.1 批准的变更请求。批准的变更请求是实施整体变更控制过程的输出,项目团队把批准的变更请求列入进度计划并付诸实施。批准的变更请求可能对项目或项目管理计划的某些领域产生影响。批准的变更请求可能导致修改政策、项目管理计划、程序、成本、预算或进度计划。选项 A 正确，B,D 属于变更管理流程中的内容，该变更以走完流程并被批准。C 错误，拒绝已批准的变更，不符合 PMI 规范。
	
	- 参考资料：
		- 4.6.3.2实施整体变更控制-输出-项目管理计划更新：项目管理计划的任一正式受控的组成部分，都可通过本过程进行变更。对基准的变更，只能基于 最新版本的基准且针对将来的情况，而不能变更以往的绩效。这有助于保护基准和历史绩效数据的 严肃性和完整性。


28. [单选] 应该使用下列哪一种定量方法来制定项目预算?  
What quantitative approach should be used in developing a project budget?

	- A：帕累托图  
	Pareto diagrams
	- B：参数估算  
	Parametric judgment estimating
	- C：专家判断  
	Expert judgment estimation
	- D：净值管理   *挣值管理*  
	Earned value management
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：定量方法，A是质量管理的工具，排除。D是控制进度的工具，排除；B、C是估算成本的工具，但C是定性分析，排除。因此选B。
	
	- 参考资料：
		- 7.2估算成本-工具与技术
			- *专家判断*：应征求具备以下专业知识或接受过相关培训的个人或小组的意见:
				- 以往类似项目
				- 来自行业、学科和应用领域的细腻
				- 成本估算方法
			- 类比估算
			- **参数估算**：参数估算是指利用历史数据之间的统计关系和其他变量(如建筑施工中的平方英 尺)，来进行项目工作的成本估算，参数估算的准确性取决于参数模型的成熟度和基础数据的可靠 性。参数估算可以针对整个项目或项目中的某个部分，并可与其他估算方法联合使用。
			- 自下而上估算
			- 三点估算
			- 数据分析
				- 备选方案分析
				- 储备分析
				- 质量成本
			- 项目管理信息系统
			- 决策
				- 投票
		- *挣值管理*（7.4.2.2控制成本-工具与技术-数据分析-挣值分析）：挣值分析将实际进度和成本绩效与绩效测量基准进行比较。EVM把范围基准、 成本基准和进度基准整合起来，形成绩效测量基准。
		- *帕累托图*（8.3.2.5，质量管理-控制质量-工具与技术-数据表现）：二八原理，百分十八十的问题是百分之二十的原因造成的。
			- 找主要原因

29. [单选] 政府法律的变更会对现有项目产生潜在影响。项目风险减轻计划用于解决潜在影响以及要求的行动。在政府法律变更发生之后，执行了必要措施，但是导致了新的风险。这属于哪种风险类型？  
Changes in government laws can have a potential impact on existing projects. Project riskmitigation plans are used to address potential impacts and actions required. After the change ofgovernment law, the necessary measures were implemented, but the new risks were caused. What type of risk does this belong to?

	- A：触发风险  
	Trigger risk
	- B：残余风险  
	Residual risk
	- C：次生风险  
	Secondary risk
	- D：减轻风险  
	Mitigate risk
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：11.5规划风险应对-引言-次生风险,选 C
	
	- 参考资料：
		- 触发风险：？？
		- 残余风险：在采取预定应对措施之后仍然存在的风险
		- 次生风险：次生风险是实施风险应对措施而直接导致的风险。
		- 减轻风险：？？

	
	
31. [单选] 一个复杂项目的项目经理目前正在从事风险对应规划活动。作为风险管理方面的专家，项目经理考虑选择风险转移方案。风险转移的主要影响是什么？  
The project manager of a complex project is working on planning risk response activities. As an expert in risk management, the project manager considers risk transfer options. What is the primary effect of risk transference?

	- A：项目经理不再负责项目成果  
	Project manager will not be in charge of the project production.
	- B：涉及到为承担风险的一方支付额外费用  
	Additional cost may be paid to who will be in charge of the risk.
	- C：涉及向承担风险的一方转移项目管理责任  
	May be transfer the project management responsibilities to who will be in charge of the risk
	- D：项目经理不能执行风险转移  
	Project manager cannot do risk transfer
	
	- 正确答案：B 

	- 解析：11.5.2.4风险转移是指把某风险的部分或全部消极影响连同应对责任转移给第三方。转移风险是把风险管理责任简单地推给另一方，而并非消除风险。转移风险策略对处理风险的财务后果最有效。采用风险转移策略，几乎总是需要向风险承担者支付风险费用。风险转移可采用多种工具，包括（但不限于）保险、履约保函、担保书和保证书等。可以利用合同把某些具体风险转移给另一方。例如，如果买方具备卖方所不具备的某种能力，为谨慎起见，可通过合同规定把部分工作及其风险再转移给买方。在许多情况下，成本补偿合同可把成本风险转移给买方，而总价合同可把风险转移给卖方。
	
	- 参考资料：
		- （11.5.2.4，规划风险应对-工具与技术-威胁应对策略）**转移**：转移涉及到将应对威胁的责任转移给第三方，让第三方管理风险并承担威胁发生的影 响。采用转移策略，通常需要向承担威胁的一方支付风险转移费用。风险转移可能需要通过一 系列行动才得以实现，包括(但不限于)购买保险、使用履约保函、使用担保书、使用保证书 等。也可以通过签订协议，把具体风险的归属和责任转移给第三方。

33. [单选] 一个项目由四项活动组成，活动 A,B,C,D。活动 A 需要 10 天，活动 B 需要 24 天，活动 C 需要 19天，活动 D 需要 12 天。活动 A 和 B 之间存在完成开始关系。活动 A 和活动 C 存在完成开始关系，滞后 5 天。活动 B 和活动 D 存在完成开始关系，提前 2 天。活动 C 和活动 D 之间存在完成开始关系。根据以上依赖关系，完成项目的总时间是多少天？  
A and B have a finish to start relationship A and C have a finish to start relationship with 5 days lag B and D have a finish to start relationship with 2 days lead C and D have a finish to start relationship What is the total time to complete the project with the above dependencies？

	- A：41 天  
	41 days
	- B：44 天  
	44 days
	- C：46 天  
	46 days
	- D：48 天  
	48 days
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：指南-6.3.2.1PDM&6.5.2.2CPM。如图两条路径：ABD和ACD，解析：两条路径： ABD=A+B+D=10+24+12-2=44 ACD=A+C+D=10+5+19+12=46 46>44，取大的，即46.

34. [单选] 工程部门想让项目的目标是吞吐量提高10%。信息技术部门想使投入该项目的资源不多于其拥有的5%。管理层，也是你的领导，想让项目团队减少纳税义务。你能做的最好的事是：  
The engineering department wants the project objective to be a 10 percent improvement in throughput. The information technology department wants no more than five percent of its resources to be used on the project. Management, who is also your boss, wants the project team to decrease tax liability. The BEST thing you can do is:

	- A：使计划满足所有的目标  
	put a plan together that meets all the objectives.
	- B：让这些人讨论得出一个目标  
	have these people get together and agree on one objective.
	- C：考虑工程部门和信息技术部门的目标，而为管理层的目标召开进一步的会议  
	include the engineering and information technology objectives but hold further meetings regarding management's objective.
	- D：只考虑管理层的目标  
	include only management's objective.
	
	- 正确答案：C
	
	- 解析：所有的交付成果必须能量化。管理层的目标不能计量，因此需要更多的工作。这就是说选项D不对。各方都不同意所有的目标(选项B)。所有的目标应被满足，但是它们必须要能量化，所以选项A不对。你需要和管理层进行更多的讨论，所以你才能使这些目标量化。
	
	- 参考资料：
		- **收集需求**是为实现目标而确定、记录并管理相关方的需要和需求的过程。本过程的主要作用是， 为定义产品范围和项目范围奠定基础，	

35. [单选] 供应商承包完成某处某项可交付成果，规定买方将会支付卖方的成本且卖方每提前一天完成，买房还支付 1%的费用，与供应商签订的合同属于什么类型？  
A supplier is contracted complete a deliverable in which the buyer will pay the Seller’s cost as well as provide a 1% fee for each day the deliverable is ahead of deadline. What type of contract would be established with the supplier?

	- A：总价加激励费用合同  
	Fixed-price-plus-incentive-fee
	- B：成本加激励费用合同  
	Cost-plus-incentive-fee
	- C：成本加奖励合同  
	Cost-plus-award-fee
	- D：成本加按成本百分比计算奖励合同  
	Cost-plus-percentage-of-cost-fee
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：合同类型 PMBOK第6版 中12.1.1.6
	
	- 参考资料：
		- **总价合同**。此类合同为既定产品、服务或成果的采购设定一个总价。这种合同应在已明确 定义需求，且不会出现重大范围变更的情况下使用。
			- **总价加激励费合同**：总价加激励费用 (FPIF)。这种总价合同为买方和卖方提供了一定的灵活性，允许一定的绩 效偏离，并对实现既定目标给予相关的财务奖励(通常取决于卖方的成本、进度或技术 绩效)。FPIF 合同中会设置价格上限，高于此价格上限的全部成本将由卖方承担。
		- *成本补偿合同*。此类合同向卖方支付为完成工作而发生的全部合法实际成本(可报销成本)， 外加一笔费用作为卖方的利润。这种合同适用于:工作范围预计会在合同执行期间发生重大变 更。
			- *成本加激励费合同*：成本加激励费用 (CPIF)。为卖方报销履行合同工作所发生的一切可列支成本，并在卖方达到 合同规定的绩效目标时，向卖方支付预先确定的激励费用。在 CPIF 合同中，如果最终成本 低于或高于原始估算成本，则买方和卖方需要根据事先商定的成本分摊比例来分享节约部 分或分担超支部分。例如，基于卖方的实际成本，按照 80/20 的比例分担(分享)超过(低 于)目标成本的部分。
			- *成本加奖励合同*：成本加奖励费用 (CPAF)。为卖方报销一切合法成本，但只有在卖方满足合同规定的、某些笼 统主观的绩效标准的情况下，才向卖方支付大部分费用。奖励费用完全由买方根据自己对 卖方绩效的主观判断来决定，并且通常不允许申诉。
		- 成本加按成本百分比计算奖励合同：？？？


36. [单选] 在与相关方一起召开的季度状态评审会上，由于计划外的运输罢工，施工公司的项目经理汇报了一个负成本偏差。项目经理应该如何解决这个问题？  
At the quarterly status review with stakeholders, a construction company reports a negative cost variance, which is due to an unplanned transport strike. What should the project manager do to address the issue？

	- A：调整成本绩效基准。  
	Adjust the cost performance baseline.
	- B：从应急储备中分配资金。  
	Allocate the funds from the contingency reserve.
	- C：从管理储备金分配资金。  
	Allocate the funds from the management reserve.
	- D：测量项目事件的影响  
	Measure the impact of the event to the project.
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：解析：参考答案A不对，不能出现偏差就直接调整基准，要首先分析和评估事件的影响，测量偏差是否在容忍范围内再说下一步行动。参考答案B和C都不对，首先需要分析成本对项目的影响才能确定下一步的行动。参考答案D正确。  
	
	- 参考资料：
		- 在批准变更之前，可能需要了解变更对进度的影响和对成本的影响。在变更请求可能影 响任一项目基准的情况下，都需要开展正式的整体变更控制过程。
		- （4.5.2.2监控项目工作，工具与技术，数据分析）偏差分析。偏差分析审查目标绩效与实际绩效之间的差异(或偏差)，可涉及持续时间估算、 成本估算、资源使用、资源费率、技术绩效和其他测量指标。
			- 可以在每个知识领域，针对特定变量，开展偏差分析。在监控项目工作过程中，通过偏差分析 对成本、时间、技术和资源偏差进行综合分析，以了解项目的总体偏差情况。这样就便于采取 合适的预防或纠正措施。


37. [单选] 活动A的持续期3天，而且要在星期一（4号）开始。接下来的活动B和活动A是首尾相连的关系。这种首尾相连的关系中间又发生了3天的滞后时间，而且活动B的持续时间是4天。星期日是公休日。根据这些数据你能得出下列哪个结论？  
Activity A has duration of 3 days and begins on the morning of Monday the 4th. The successor activity, B, has a finish-to-start relationship with A. The finish-to-start relationship has 3 days of lag, and activity B has duration of 4 days, Sunday is a non-workday. What can be determined from these data?

	- A：两项活动的总持续期为8天  
	The total duration of both activities is 8 days.
	- B：从A开始到B结束的日历天数为11天  
	Calendar time between the start of A to the finish of B is 11 days.
	- C：B活动结束的日期是星期三（13号）  
	The finish date of B is Wednesday the 13th.
	- D：从A开始到B结束的日历天数为14天  
	Calendar time between the start of A to the finish of B is 14 days.
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：6.3.2 ，由题可以计算得出：3（A持续时间）+3（滞后量）+1（星期日公休）+4（B持续时间）=11天。

38. [单选] 里程碑持续时间：  
What is the duration of a milestone?

	- A：比最长活动的持续时间短。  
	Shorter than the duration of the longest activity
	- B：比它代表的活动的持续时间短。  
	Shorter than the activity it represents
	- C：没有持续时间。  
	There is no duration
	- D：和它代表的活动的持续时间相同。  
	Same length as the activity it represents
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：里程碑只标志事件不消耗资源。
	
	- 参考资料：
		- **里程碑**：项目中的重要时点或事件
		- **里程碑清单**：列出了所有项目里程碑，并指明每个里程碑是强 制性的(如合同要求的)还是选择性的(如根据历史信息确定的)。
		- **里程碑的持续时间为零**，因为 它们代表的是一个重要时间点或事件。


39. [单选] 准备每周状态报告时，项目经理注意到该周的计划里程碑满足。但是，项目的进度绩效指数为0.8。项目经理接下来应该怎么做？  
While preparing a weekly status report, the project manager notices that the planned milestones for the week were met. However, the project’s schedule performance index is 0.85.What should the project manager do next?

	- A：核实所有里程碑  
	Verify all milestones.
	- B：核实是否有任何逾期任务  
	Verify whether there are any overdue tasks.
	- C：由于所有里程碑均已满足，不需要任何行动  
	As all milestones were met, no action is required.
	- D：由于所有里程碑均已满足，可以在之后考虑进一步行动  
	As all milestones were met, further action could be considered at a later time.
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：所属过程组：监控过程组。所属知识领域：项目进度管理。解析：SPI=0.8，整体进度延期，说明肯定有任务没有按期完成。仅当期里程碑满足不能说明所有里程碑满足，因此排除 C、D。项目经理首先应该核实是否有逾期任务。

42. [单选] 在为一个价值 1500 万美元的项目招标过程中，采购经理发现了两个潜在的公司符合招标书的工作，A 公司费用较高，但比 B 公司拥有更多的专业知识。然而，B 公司符合项目预算，但 A 公司不符合。采购经理正处于下列哪一个过程？  
During the bidding process for a US$1.5 million project, the procurement manager discover that there are two potential companies that could be hired to accomplish the statement of work. Company A is more expensive and has more expertise than company B. However, company B has the project’s budget, but company A dose not. In which of the following processes is the procurement manager?

	- A：召开投标人会议  
	Conduct Bidder Conferences
	- B：规划采购管理  
	Plan Procurement Management
	- C：实施采购  
	Conduct Procurements
	- D：管理采购  
	Administer Procurements
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：见 12.2/实施采购。实施采购时获取卖方应答、选择卖方并授予合同的过程。
	
	- 参考资料：
		- 规划采购管理：规划采购管理是记录项目采购决策、明确采购方法，及识别潜在卖方的过程。本过程的主要作用 是，确定是否从项目外部获取货物和服务，如果是，则还要确定将在什么时间、以什么方式获取什 么货物和服务。货物和服务可从执行组织的其他部门采购，或者从外部渠道采购。
		- 实施采购：实施采购是获取卖方应答、选择卖方并授予合同的过程。本过程的主要作用是，选定合格卖方并 签署关于货物或服务交付的法律协议。本过程的最后成果是签订的协议，包括正式合同。
		- 管理采购：控制采购是管理采购关系，监督合同绩效，实施必要的变更和纠偏，以及关闭合同的过程。本过 程的主要作用是，确保买卖双方履行法律协议，满足项目需求。

43. [单选] 指导委员会因为外部影响而取消项目，此时 SPI 为 0.5。项目经理接下来应该怎么做？  
Due to external impacts，the project is cancelled by the steering committee at an SPI of 0.5. what should the project manager do next？

	- A：执行 EVA，查明是 CV 还是 SV 导致 SPI 等于 0.5  
	Perform an EVA to find whether the CV or the SV is the reason for the SPI of 0.5
	- B：继续收尾过程，向其他方移交项目已完工和未完工的可交付成果.  
	Proceed with closure process to transfer the project’s finished and unfinished deliverables to others
	- C：什么也不做，若项目由指导委员会停止或关闭则无需收尾过程  
	Nothing，when the project is officially closed by the steering committee, no closure processes required.
	- D：实施根本原因分析，查明取消项目的原因  
	Conduct a root cause analysis to find the reasons for the cancellation of the project
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：指南-4.7.3.4组织过程资产更新-项目或阶段收尾文件，如果项目在完工前提前终止，则需要在正式的收尾文件中说明终止的原因，并规定正式程序，把该项目的已完成和未完成的可交付成果移交他人。
	
	- 参考资料：
		- **结束项目或阶段**：结束项目或阶段是终结项目、阶段或合同的所有活动的过程。本过程的主要作用是，存档项目或 阶段信息，完成计划的工作，释放组织团队资源以展开新的工作。
		- 最终产品、服务或成果移交（4.7.3.2结束项目或阶段-输出-最终产品、服务或成果移交）：项目交付的产品、服务或成果可转交给另一团队或组织，并由其在整个生命周期中进行运营、
	维护和支持。
			- 本输出所指的正是把项目交付的最终产品、服务或成果(对于阶段收尾，则是所在阶段的中间产 品、服务或成果)从一个团队转交到另一个团队
		- 如果项目在完工前就提前终止，结束项目或阶段过程还需要制定程序，来调查和记录提前终止的原因。

	
45. [单选] 一名新项目发起人接管一个处于执行阶段的项目。项目发起人要求项目经理停止同意项目资源时间表。相反，发起人将该任务分配给另一名团队成员。若要重新确立控制权，项目经理下一步应该做什么？  
A new sponsor takes over a project in the execution phase. The sponsor directs manager to stop approving the project resources timesheets. Instead, the sponsor assigns task to another team member. To re-establish control, what should the project manager do next?

	- A：组织与项目发起人召开会议，确定新的批准流程。  
	Organize a meeting with the sponsor to establish a new approval process.
	- B：遵循新项目发起人的指标，将任务委托给团队成员。  
	Follow the new sponsor’s instruction and delegate the task to the team
	- C：让项目发起人参考资源管理计划。  
	Refer the sponsor to the human resource management plan.
	- D：让项目发起人参考项目章程中提供的职权。  
	Refer the sponsor to the authority provided in the project charter.
	
	- 正确答案：D
	
	- 解析：指南-4.1.3.1项目章程，由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源的文件。
	
	- 参考资料
		- 项目章程：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息。

48. [单选] 在下表中，哪个项目最有可能提前完成？
In the following table, which project is most likely to finish ahead of schedule?

	|Project|BCWS|BCWP|ACWP|
	|:-:|:-:|:-:|:-:|
	|A|1000|800|600|
	|B|1000|1100|800|
	|C|1000|1200|800|

	- A：项目 A  
	Project A
	- B：项目 B  
	Project B
	- C：项目 C  
	Project C
	- D：三个项目将同时完成  
	All three the projects will be completed at the same time.
	
	- 正确答案：C
	
	- 解析：A:  SV=800 -1000 =-200；SPI=800/1000=0.8B:  SV=1100-1000= 100；SPI=1100/1000=1.1C:  SV=1200-1000= 200；SPI=1200/1000=1.2
	
	- 参考资料：
		- BCWS(Budget Cost of Work Scheduled)=PV
		- BCWP(Budget Cost of Work Performed)=EV
		- ACWP(Actual Cost of Work Performed)=AC
		- SPI=EV/PV
		- CPI=EV/AC

49. [单选] 一个项目已经启动，项目经理正在制定质量管理计划。质量管理计划与下列哪一项有关？  
A project has been initiated and the project manager, works on developing the quality management plan. The quality management plan should do which of the following?

	- A：描述在项目中是如何执行质量控制的  
	Describe how quality control will be performed within the project
	- B：包含质量核对表  
	Include a quality checklist
	- C：确定定性和定量参数  
	Identify qualitative and quantitative parameters
	- D：包含帕累托图  
	Include a Pareto chart
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：参见 PMBOK第六版 8.1.3.1 质量管理计划。
	
	- 参考资料：
		- 质量管理计划：质量管理计划是项目管理计划的组成部分，描述如何实施适用的政策、程序和指南以实现质量目 标。它描述了项目管理团队为实现一系列项目质量目标所需的活动和资源。
		- 质量核对表
			- 属于8.2管理质量过程的工具与技术
			- 核对单：核对单是一种结构化工 具，通常列出特定组成部分，用来核实所要求的一系列步骤是否已得到执行或检查需求列表是否已 得到满足。
		- 定性和定量参数只在风险管理的11.3*实施定性风险分析*和11.4*实施定量风险分析*过程中涉及
		- 帕累托图：帕累托图属于8.3*质量控制*过程的工具与技术

50. [单选] 一个外包项目的可交付成果预计需要数年时间才能完成，项目经理应该建议哪种合同类型？  
The deliverable of an outsourced project is expected to take years to complete, and what type of contract should the project manager recommend?

	- A：总价值加激励费用合同  
	Total value plus incentive cost contract
	- B：按经济价格调整的总价合同  
	Lump-sum contract adjusted by economic price
	- C：成本加激励费用合同  
	Cost plus Incentive cost contract
	- D：成本加激励合同  
	Cost plus Incentive contract
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：由于项目历时数年，应选用总价加经济调节价格合同比较合适，总价加经济价格调整合同是卖方履约要跨越相当长的周期（数年）或买卖方之间要维持多种长期关系时采用的一种特殊的总价合同，允许根据条件变化（如通货膨胀、某些特殊商品的成本增加或降低），以事先确定的方式对合同价格进行最终调整。EPA 条款必须规定用于准确调整最终价格的、可靠的财务指数。
	
	- 参考资料：
		- *总价加激励费用* (FPIF)。这种总价合同为买方和卖方提供了一定的灵活性，允许一定的绩 效偏离，并对实现既定目标给予相关的财务奖励(通常取决于卖方的成本、进度或技术 绩效)。FPIF 合同中会设置价格上限，高于此价格上限的全部成本将由卖方承担。
		- **总价加经济价格调整** (FPEPA)。这种合同适用于两种情况:卖方履约期将跨越几年时间， 或将以不同货币支付价款。它是总价合同的一种类型，但合同中包含了特殊条款，允许 根据条件变化，如通货膨胀、某些特殊商品的成本增加(或降低)，以事先确定的方式 对合同价格进行最终调整。
		- *成本加激励费用* (CPIF)。为卖方报销履行合同工作所发生的一切可列支成本，并在卖方达到 合同规定的绩效目标时，向卖方支付预先确定的激励费用。在 CPIF 合同中，如果最终成本 低于或高于原始估算成本，则买方和卖方需要根据事先商定的成本分摊比例来分享节约部 分或分担超支部分。例如，基于卖方的实际成本，按照 80/20 的比例分担(分享)超过(低 于)目标成本的部分。

51. [单选] 项目实施阶段，一位团队成员找到了项目经理，因为他不知道哪些工作需要他来完成。以下哪个文件对工作包做了详细描述？  
During project executing, a team member comes to the project manager because he is not sure of what work he needs to accomplish on the project. Which of the following documents contain detailed descriptions of work packages?

	- A：工作分解结构词典  
	Work breakdown structure (WBS) dictionary
	- B：活动清单  
	Activity list
	- C：初步范围说明书  
	Preliminary project scope statement
	- D：项目范围管理计划  
	Project scope management plan
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：活动清单（选项B）也许罗列了相关的工作包，但没有对工作包进行详细的描述。初步范围说明书（选项C）会包括项目范围，但没有说明每个团队成员需分配的工作。项目范围管理计划（选项D）描述了范围如何计划、管理及控制，但不包括每个工作包的详细描述。WBS词典定义了WBS中的每个组成要素。因此，WBS词典才详细描述了工作包。
	
	- 参考资料：
		- **工作分解结构词典**：WBS 词典是针对 WBS 中的每个组件，详细描述可交付成果、活动和进度信息的 文件。WBS 词典对 WBS 提供支持，其中大部分信息由其他过程创建，然后在后期添加到词典 中。
		- （6.2.3.1，项目进度管理-定义活动-输出）*活动清单*：活动清单包含项目所需的进度活动。对于使用滚动式规划或敏捷技术的项目，活动清单会在项目 进展过程中得到定期更新。活动清单包括每个活动的标识及工作范围详述，使项目团队成员知道需 要完成什么工作。
		- 初步范围说明书：
			- *范围说明书*：项目范围说明书是对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。它记录了整个 范围，包括项目和产品范围;详细描述了项目的可交付成果;还代表项目相关方之间就项目范围所 达成的共识。为便于管理相关方的期望，项目范围说明书可明确指出哪些工作不属于本项目范围。 项目范围说明书使项目团队能进行更详细的规划，在执行过程中指导项目团队的工作，并为评价变 更请求或额外工作是否超过项目边界提供基准。
		- *范围管理计划*：范围管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何定义、制定、监督、控制和确认项目范 围。

52. [单选] 项目发起人要求项目经理提前一个月完成项目。若要满足这项请求，应该使用什么？  
The project sponsor asks the project manager to complete the project one month ahead of schedule. What should be used to accommodate this request?

	- A：变更控制  
	Change control
	- B：进度控制  
	Schedule control
	- C：范围控制  
	Scope control
	- D：资源控制  
	Resource control
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：根据题意，要求进度提前，这需要进行变更，变更控制要按照变更控制流程进行，所以选。参见4.6 。考点：变更控制机制、流程。
	
	- 参考资料：
		- 所有变更请求都必须以书面形式记录，并纳入变更管理和(或)配置管 理系统中。在批准变更之前，可能需要了解变更对进度的影响和对成本的影响。在变更请求可能影 响任一项目基准的情况下，都需要开展正式的整体变更控制过程。每项记录在案的变更请求都必须 由一位责任人批准、推迟或否决，这个责任人通常是项目发起人或项目经理。应该在项目管理计划 或组织程序中指定这位责任人，必要时，应该由变更控制委员会(CCB)来开展实施整体变更控制 过程。CCB 是一个正式组成的团体，负责审查、评价、批准、推迟或否决项目变更，以及记录和传 达变更处理决定。

55. [单选] 在项目过程中，发生了一个意外。该事件影响了项目成本，但是未影响到时间。该事件之前被项目团队识别为一项潜在风险。若要限制该事件对于项目成本的影响，项目经理应该怎么做？  
During the project, an incident occurs which impacts the cost of the project, but not the time. The event was previously identified as a potential risk by the project team. What should the project manager do to limit the impact of the incident on the project cost?

	- A：查看风险登记册，并确定适当和既定的应对措施  
	Refer to the risk register to determine the appropriate and agreed upon response
	- B：分析该事件，包括对成本和时间的影响，并创建变更请求  
	Analyze the incident, including impact in cost and time, and create a change request
	- C：制定权变措施，并立即实施，尽可能减少成本超支  
	Develop a workaround and implement this immediately to minimize cost overruns
	- D：执行敏感性分析，确定不同应对的成本超支灵活性  
	Perform a sensitivity analysis to determine the flexibility in cost overruns by different responses
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：既然是事先已经identify的风险，风险登记册应该有记录，肯定是先察看登记册并根据计划应对。
	
	- 参考资料：
		- （11.7.1.2监督风险-输入-项目文件）**风险登记册**的主要内容包括;已识别单个项目风险、风险责任 人、商定的风险应对策略，以及具体的应对措施。它可能还会提供其他详细信息，包括用于 评估应对计划有效性的控制措施、风险的症状和预警信号、残余及次生风险，以及低优先级 风险观察清单。


58. [单选] 在项目执行过程中,你被任命为项目经理。项目各项指标都在基线的允许范围内,如果客户对项目绩效不满意,你首先应该做什么?  
You are assigned project manager in executing project; the project is in control on baseline, if customers are not satisfied with the performance, then what you should do firstly?

	- A：与项目团队一起讨论  
	Discussing with project team
	- B：重新计算基线  
	Baseline revised
	- C：重新商谈合同  
	Contract Renegotiation
	- D：与客户见面  
	Meeting with customers
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：PMBOK2012 中 13.4.2注意你是在执行过程中被任命的，而且项目是按基线要求进行的，如果客户不满意，其原因可能是在项目规划期间没有完全识别顾客的全部需求，导致范围定义的缺失，或客户又有新的想法和需求。客户能说出来的需求一般仅占实际需求的20％。与客户面对面沟通是解决问题的方法之一。
	
	- 思考
		- 与项目团队一起讨论并不能解决与客户时间的问题
		- 本题不涉及基准的变更，所以不需要重新计算基线
		- 客户满意与否和合同中的内容没有关系
		- 关键问题应该是重新和客户洽谈相关方的需求等来使得相关方满意
	
	- 参考资料：
		- **监督相关方参与**是监督项目相关方关系，并通过修订参与策略和计划来引导相关方合理参与项目 的过程。本过程的主要作用是，随着项目进展和环境变化，维持或提升相关方参与活动的效率和效 果。

60. [单选] 一卖方的管理层告诉其项目经理该项目应想方设法取得奖金。合同中奖励条款的主要目的是：  
A project manager for the seller is told by her management that the project should do whatever possible to be awarded incentive money. The primary objective of incentive clauses in a contract is to:

	- A：降低买方的成本  
	reduce costs for the buyer.
	- B：帮助卖方控制成本  
	help the seller control costs.
	- C：同步目标  
	synchronize objectives.
	- D：通过转移买方的风险来降低卖方的风险  
	reduce risk for the seller by shifting risk to the buyer.
	
	- 正确答案：C
	
	- 解析：奖励就是使卖方的目标和买方的一致，既面向进度又有相同的目标。

61. [单选] 公司管理层正在削减预算，因此必须做出如何削减某个关键正在进行的项目预算。项目经理首先应该怎么做？  
Budgets are being reduced by company management; there how to reduce the budget of a critical, ongoing project. The project manager should do which of the following first?

	- A：提交能够减少成本的更新进度计划，并减少最终可交付  
	Submit an updated schedule that reduces cost, and reduce final deliberates
	- B：解散某些分配的资源并延长项目时间线  
	Dismiss some of the assigned resources and lengthen
	- C：减少管理储备以保持项目进行  
	Eliminate the management reserve to keep the project.
	- D：使用敏感性分析评估不同风险  
	Use a sensitivity analysis to evaluate the various risks.
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：消减预算为一项风险，所以需先评估不同消减预算方法所导致的风险后果，再决定采用哪种方法给项目带来的风险更小。
	
	- 参考资料：
		- **监督风险**是在整个项目期间，监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新 风险，以及评估风险管理有效性的过程。本过程的主要作用是，使项目决策都基于关于整体项目风 险敞口和单个项目风险的当前信息。
		- **敏感性分析**（11.4.2.5-实施定量风险分析-工具与技术-数据分析）：敏感性分析有助于确定哪些单个项目风险或其他不确定性来源对项目结果具有最 大的潜在影响。它在项目结果变异与定量风险分析模型中的要素变异之间建立联系。

62. [单选] 依据项目管理计划的标准，项目经理遇到问题，并就此提出变更请求，变更请求获得批准，被执行和记录在项目文件中。项目经理应该记录问题和采取的措施记录在哪里，以便未来项目获益？  
Following the standards included in the project management plan, a project manager experiences an issue and proposes a change request. The change request is approved, implemented, and documented in the project documentation. Where should the project manager record the experiences, issues, and actions taken to benefit future projects?

	- A：项目章程  
	Project chart
	- B：经验教训  
	Lessons learned
	- C：项目管理计划  
	Project management plan
	- D：状态报告  
	Status report
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：所属知识领域：项目整合管理。所属过程组：收尾过程组。解析：根据题意，项目经理要记录变更请求以及变更请求执行过程，并且为以后的项目提供参考，所以要记录在经验教训文件中，不能记录在项目章程和项目管理计划中，也不能记录在状态报告中，因为状态报告的作用是显示项目进展状态不是为今后的项目提供帮助并收益。考点：经验教训
	
	- 参考资料：
		- **项目文件更新**（4.7.3.1，项目整合管理-结束项目或阶段-输出）：可在本过程更新所有项目文件，并标记为最终版本。特别值得注意的是，经验教训登记册的最 终版本要包含阶段或项目收尾的最终信息。最终版本的经验教训登记册可包含关于以下事项的信 息:效益管理、商业论证的准确性、项目和开发生命周期、风险和问题管理、相关方参与，以及其 他项目管理过程。

64. Your project for the U.S. Department of Energy is using earned value analysis as a performance reporting technique. Your project is 20% complete. Results from a recent earned value analysis indicate that the CPI is 0 .67 and the SPI is 0.87. In this situation, you should

	- A：实施额外的资源计划，增加资源并用比预计更多的时间来完成预算的工作量  
	Perform additional resource planning, add resources, and use overtime as needed to accomplish the same amount of budgeted work
	- B：重新设置进度基线，再进行蒙特卡罗分析  
	Re-baseline the schedule, then use Monte Carlo analysis
	- C：实施一项风险应对审核来帮助监督风险  
	Conduct a risk response audit to help control risk
	- D：重新识别风险，实施定性风险分析和实施定量风险分析  
	Update to Identify Risks, Perform Qualitative Analysis and Perform Quantitative Analysis
	
	- 正确答案：D 
	- 解析：CPI=0.67，SPI=0.87，说明此时，项目完成了 20%时，项目费用超支，项目进度落后，这个偏差分析结果说明项目存在对项目目标完成造成威胁的潜在风险存在，应该重新检测风险因素并对项目实施定性和定量风险分析。
	
	- 参考资料：
		- **监督风险**是在整个项目期间，监督商定的风险应对计划的实施、跟踪已识别风险、识别和分析新 风险，以及评估风险管理有效性的过程。本过程的主要作用是，使项目决策都基于关于整体项目风 险敞口和单个项目风险的当前信息。

65. [单选] 项目经理估算开发新产品的价格. 在最有可能情景中，成本将会是 10,000 美元；在最好情况下，成本将会是 9,000 美元；在最坏情况下，成本将会是 17,000 美元；如果利用 PERT 加权分析法，项目的预期成本将会是多少？  
The project manager estimates the cost of developing new products. In the most likely scenario ，the cost would be US $ 10,000；In the best case scenario ，the cost would be US $9,000;in the worst case scenario ，the cost would be US $ 17,000. If the PERT weighted average analysis is used ，what would be the expected cost of the project？

	- A：9,000 美元  
	US $9,000
	- B：10,000 美元  
	US $ 10,000
	- C：11,000 美元  
	US $ 11,000
	- D：12,000 美元  
	US $ 12,000
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：（9000+4*10000+17000）/6=11000，选 C。考点：三点估算 PMBOK 2016 中 7.2.2.5
	
	- 参考资料：
		- （7.2.2.5，项目成本管理-估算成本-工具与技术）**三点估算（PERT）**：通过考虑估算中的不确定性与风险，使用三种估算值来界定活动成本的近似区间，可以提高单点成本估算的准确性
		- c*E*=(c*O*+4c*M*+c*P*)/6

68. [单选] 项目在完工前终止,项目发起人说明终止的原因是由于缺乏资金。项目经理下一步应该采取下列哪一项？  
The project is terminated before completion. The project sponsor indicates the reason for the termination is a lack of funds. Which of the following actions should the project manager take next?

	- A：请求项目发起人寻找其它的项目融资方式，并提出建议，例如向金融机构寻求贷款。
	Request the sponsor find alternative ways of funding the project and suggest certain references, e.g. seeking loans from financial institutions.
	- B：请求另一个项目的项目经理启动向其它项目注资的步骤。
	Request a project manager from another project to initiate steps needed to fund their project.
	- C：与项目团队一起集思广益，寻找出项目融资的来源。
	Brainstorm with the project team to find sources of funding for the project.
	- D：将经验教训和历史信息存入到经验教训知识库，以备未来项目使用
	Transfer lessons learned and historical information to the lessons learned knowledge base for used by future projects.
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：指南-4.7.3.4 组织过程资产更新-经验教训知识库，项目或阶段收尾时，应把历史信息和经验教训信息存入经验教训知识库，供未来项目或阶段使用。
	
	- 参考资料：
		- **结束项目或阶段**是终结项目、阶段或合同的所有活动的过程。本过程的主要作用是，存档项目或 阶段信息，完成计划的工作，释放组织团队资源以展开新的工作。

71. [单选] 启动实施项目新系统时会遇到麻烦，由于对项目可交付成果的讨论广泛且矛盾。项目经理离开公司，一个新的项目经理接手这个任务。那么新的项目经理首先应该采取什么行动？  
Project to implement a new system has trouble launching due to extensive and contradictory discussions regarding the project deliverables. The project manager leaves the company, and a new project manager is assigned to the task. What should be the first action for the new project manager?

	- A：正式确定项目管理计划，并传达给相关利益方  
	Formalize the project management plan and communicate this to relevant stakeholders
	- B：扩大项目发起人，并请求支持处理正在进行的讨论  
	Escalate to the project sponsor and request support in handling the ongoing discussions.
	- C：制定工作分解结构，并传达给所有利益相关者  
	Develop a work breakdown structure and communicate this to all relevant stakeholders.
	- D：形成一套完整的项目章程，并且能够得到项目发起人和关键利益相关者的支持  
	Formalize a project charter and request approval from the sponsor and key stakeholders.
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：指南-4.1.3.1项目章程，记录关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息。启动时遇到麻烦，说明项目章程还没有被批准，新PM需完成项目章程，并获得批准和授权。
	
	- 参考资料：
		- **制定项目章程**是编写一份正式批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源的文件的过 程。本过程的主要作用是，明确项目与组织战略目标之间的直接联系，确立项目的正式地位，并展 示组织对项目的承诺。

72. [单选] 某公司计划举行一个区域会议，上次的类似会议没有成功,上层要求你确保这次会议能够圆满成功。为了分析上次会议的问题以及确定成功举行本次会议，你会用到什么工具？  
A company plans to hold a regional meeting, the last such meeting was unsuccessful, and the upper level asks you to ensure that the meeting will be successful. What tools would you use to analyze the problems of the last meeting and determine the successful holding of this meeting?

	- A：石川图  
	Ishikawa Map
	- B：直方图  
	Histogram
	- C：控制图  
	Control chart
	- D：帕累托图  
	Pareto chart
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：见PMBOK 8.2.2.4    因果图，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。
	
	- 参考资料：
		- 石川图：因果图，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。
		- 直方图：直方图是一种展示数字数据的条形图，可以展示每个可交付成果的缺陷数量、缺陷成 因的排列、各个过程的不合规次数，或项目或产品缺陷的其他表现形式。
		- 控制图：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是 根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。上下控制界限不同于规格界限。控制界限 根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。项目经 理和相关方可基于计算出的控制界限，识别须采取纠正措施的检查点，以预防不在控制界限内 的绩效。控制图可用于监测各种类型的输出变量。虽然控制图最常用来跟踪批量生产中的重复 性活动，但也可用来监测成本与进度偏差、产量、范围变更频率或其他管理工作成果，以便帮 助确定项目管理过程是否受控。
		- 帕累托图：8.3.2.5，质量管理-控制质量-工具与技术-数据表现）：二八原理，百分十八十的问题是百分之二十的原因造成的。
			- 找主要原因

73. [单选] 以下是为项目计算的：挣值=200，000美元计划价值=300,000美元实际成本=210,000美元项目的状态是什么？  
The following is calculated for the project. Earned value=us$200,000 Planned value=us$300,000 Actual cost=us$210,000 What is the status of the project?

	- A：进度落后，超过预算  
	Behind schedule and over budget
	- B：提前进度，超出预算  
	Ahead of schedule and over budget
	- C：进度落后，但不超过预算  
	Behind schedule and under budget
	- D：按计划进行，但超出预算  
	On schedule and over budget
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：挣值管理(EVM)。CV=EV-AC, SV=EV-PV；SV＝200000-300000=-100000；CV=200000-210000=-10000；由于SV和CV都小于0，所以项目状态为进度落后且超过预算。
	
	- 参考资料：
		- EVA，挣值分析：挣值分析将实际进度和成本绩效与绩效测量基准进行比较。EVM把范围基准、 成本基准和进度基准整合起来，形成绩效测量基准。
		- SPI<1，进度落后，SPI>1进度超前
		- CPI<1，成本超支，CPI>1成本节约
		- 题目中
			- EV=200000
			- PV=300000
			- AC=210000
			- SPI = EV/PV = 2/3 < 1
			- CPI = EV/AC = 20/21 < 1

74. [单选] 在一个高端项目中，项目管理办公室（PMO）主管想要证明项目可交付成果的质量符合组织和法律规章的证据。PMO 主管还需要已确认的所有项目差距和最佳实践。项目经理应该向 PMO 主管提供下列哪一份文件？  
In a high-profile, the project management office (PMO) director want evidence that the quality of the project deliverables conforms to organizational and legal regulations. The PMO direct also want all project gaps and best practices identified. What document should the project manager provide to the PMO director?

	- A：由内部团队创建的质量控制文件  
	Quality control document created by the internal team
	- B：由内部团队创建的质量管理文件  
	Quality management document created by the internal team
	- C：由外部资源创建的质量控制文件  
	Quality control document created by an external source
	- D：由独立资源创建的质量控制文件  
	Quality control document created by an independent source
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：见 PMBOK 8.1.3.1 质量管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何实施组织的质量政策，以及项目管理团队准备如何达到项目的质量要求，项目管理计划是由项目团队创建的。

75. [单选] 一名新团队成员加入项目。由于新团队成员之前在公司没有任何经验，项目经理建议项目成员审阅公司以往项目的项目文件。这是利用下列哪一项的实例？  
A new team member joins a project. Because the new team member does not have any previous experience with the company, the project manager recommends that the team member review project files from the company’s previous projects. This is an example of leveraging which of the following?

	- A：基础实施  
	Infrastructure
	- B：项目管理信息系统  
	Project management information systems
	- C：组织过程资产  
	Organizational process assets
	- D：事业环境因素  
	Enterprise environmental factors
	
	- 正确答案：C
	
	- 解析：所属过程组：规划过程组。所属知识领域：项目整合管理。解析：公司之前的项目文件就是经验教训，属于组织过程资产
	
	- 参考资料：
		- **组织过程资产**：组织过程资产是执行组织所特有并使用的计划、过程、政策、程序和知识库，会影响对具体项目的管理。
			- 组织过程资产包括来自任何(或所有)项目执行组织的，可用于执行或治理项目的任何工件、 实践或知识，还包括来自组织以往项目的经验教训和历史信息。组织过程资产可能还包括完成的进 度计划、风险数据和挣值数据。组织过程资产是许多项目管理过程的输入。由于组织过程资产存在 于组织内部，在整个项目期间，项目团队成员可对组织过程资产进行必要的更新和增补。
		- *事业环境因素*(EEFs)是指项目团队不能控制的，将对项目产生影响、限制或指令作用的各种条 件。
			- 组织内部的EEFs：
				- 组织文化、结构和治理
				- 社会和资源的地理分布
				- *基础设施*
				- 信息技术软件
					- 	可包含*项目管理信息系统*
				- 资源可用性
				- 员工能力

77. [单选] 一名关键的项目相关方要求团队成员对某项功能进行了一些小修改。团队成员认为该变更所涉及的时间很短。因此在没有通知项目经理的情况下，就实施了变更。在确认范围期间，项目经理发现了团队成员的修改。在执行详细的分析之后，项目经理发现团队成员的初步分析并不完整。这项修改需要投入额外的人工量和时间。项目经理下一步应该怎么做？  
A key project stakeholder requests that a team member make a small modification to a feature. The team member decides the change could be incorporated in a short timeframe. The team member implements the change without informing the project manager. During validate scope, the project manager finds out about the team member’s modification. After conducting a detailed analysis, the project manager finds that the team member’s initial analysis was incomplete and the modification needed additional effort and time. What should the project manager do next?

	- A：撤销团队成员所包含的变更，执行下一个阶段，同时通知项目相关方。  
	Proceed to the next stage by revoking the change incorporated by the team member and informing the stakeholder accordingly
	- B：与项目相关方讨论该变更的重要性，强调对成本和进度的进一步影响。如果项目相关方坚持要将该变更包含在内，向变更控制委员会报告该变更，以获得批准。  
	Discuss with the stakeholder the importance of the change, highlighting the further impact on the cost and schedule. If the stakeholder insists on including the change, report the change to the change control board for approval.
	- C：通知项目相关方由于变更对成本和进度的进一步影响。在目前项目所处的阶段，不能将变更包含在内  
	Inform the stakeholder about the further impact on cost and schedule due to the change. In the current stage of the project, the change cannot be included.
	- D：将项目相关方直接与团队成员交流的事上报给项目发起人  
	Escalate to the sponsor about the stakeholder directly interacting with the team member.
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：由4.6实施整体变更控制的基本原理 AD 明显错误。BC 相比，B 按照变更流程进行，选 B。记住：CCB 的责任是接收与审查变更请求，并批准或否决这些请求。另外，CCB 决策都应记录在案，并传递给相关方，以便采取后续措施
	
	- 参考资料：
		- 在批准变更之前，可能需要了解变更对进度的影响和对成本的影响。在变更请求可能影 响任一项目基准的情况下，都需要开展正式的整体变更控制过程。每项记录在案的变更请求都必须 由一位责任人批准、推迟或否决，这个责任人通常是项目发起人或项目经理。应该在项目管理计划 或组织程序中指定这位责任人，必要时，应该由变更控制委员会(CCB)来开展实施整体变更控制 过程。CCB 是一个正式组成的团体，负责审查、评价、批准、推迟或否决项目变更，以及记录和传 达变更处理决定。

	
78. [单选] 项目完成时，客户根据对应供应商绩效的主观决定，拒绝支付其中一部分总金额，合同应属于下列哪一项？  
At a project’s completion, the customer refuses to pay a portion of the total amount based on a subjective determination of the vendor’s performance. The contract would be which of the following?

	- A：成本加奖励费用合同  
	Cost-plus-award-fee
	- B：固定总价合同  
	Firm-fixed-price
	- C：成本加激励费用合同  
	Cost-plus-incentive-fee
	- D：固定总价加激励费用合同  
	Fixed-price-incentive-fee
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：见PMBOK6/12.1.1.6/组织过程资产-合同类型：成本加奖励费用 (CPAF)。为卖方报销一切合法成本，但只有在卖方满足合同规定的、某些笼 统主观的绩效标准的情况下，才向卖方支付大部分费用。奖励费用完全由买方根据自己对 卖方绩效的主观判断来决定，并且通常不允许申诉。
	
	- 参考资料：
		- **成本加奖励费用** (CPAF)。为卖方报销一切合法成本，但只有在卖方满足合同规定的、某些笼 统主观的绩效标准的情况下，才向卖方支付大部分费用。奖励费用完全由买方根据自己对 卖方绩效的主观判断来决定，并且通常不允许申诉。
		- *固定总价* (FFP)。FFP 是最常用的合同类型。大多数买方都喜欢这种合同，因为货物采购的 价格在一开始就已确定，并且不允许改变(除非工作范围发生变更)。
		- *成本加激励费用* (CPIF)。为卖方报销履行合同工作所发生的一切可列支成本，并在卖方达到 合同规定的绩效目标时，向卖方支付预先确定的激励费用。在 CPIF 合同中，如果最终成本 低于或高于原始估算成本，则买方和卖方需要根据事先商定的成本分摊比例来分享节约部 分或分担超支部分。例如，基于卖方的实际成本，按照 80/20 的比例分担(分享)超过(低 于)目标成本的部分。
		- *总价加激励费用* (FPIF)。这种总价合同为买方和卖方提供了一定的灵活性，允许一定的绩 效偏离，并对实现既定目标给予相关的财务奖励(通常取决于卖方的成本、进度或技术 绩效)。FPIF 合同中会设置价格上限，高于此价格上限的全部成本将由卖方承担。

79. [单选] 一客户给你一复杂项目的采购工作说明书，该项目为期 8 个月，未知的东西不多。客户只要你将它完成，只要在 8 月末你交付项目的时候见你。在这种情况下，下列哪种做法最好？  
A customer has given you a contract statement of work for a complex, eight month project that has a few unknowns. The customer has asked you to just get it done and onlywants to see you at the end of eight months when you deliver the finished project. Under these circumstances, which of the following is the BEST thing to do?

	- A：按要求完成项目，但是一直与客户时不时地确认其范围  
	Complete the project as requested, but validate its scope with the customer occasionally throughout.
	- B：在 8 个月内完成项目，期间不联系客户  
	Complete the project within eight months without contacting the customer during this time.
	- C：让管理层时不时地和客户联系  
	Ask management to check in with the customer occasionally.
	- D：完成项目，但是记录下客户不想联系  
	Complete the project, but document that the customer did not want contact. Procurement Management Answers
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：指南-5.5确认范围，是正式验收已完成的项目可交付成果的过程。本过程的主要作用是，使验收过程具有客 观性；同时通过确认每个可交付成果，来提高最终产品、服务或成果获得验收的可能性。
	
	- 参考资料：
		- **确认范围**是正式验收已完成的项目可交付成果的过程。本过程的主要作用是，使验收过程具有客 观性;同时通过确认每个可交付成果，来提高最终产品、服务或成果获得验收的可能性。

80. [单选] 项目团队制作了一份图表，将已识别风险的类别和子类别联系起来。项目团队正在制作下列哪一项？  
The project team prepares a chart linking the categories and subcategories of identified risks. Which of the following is the project team doing?

	- A：风险登记册  
	Risk register
	- B：风险分解结构  
	Risk breakdown structure
	- C：定性风险分析  
	Qualitative risk analysis
	- D：定量风险分析  
	Quantitative risk analysis
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：出处：11.1.3.11. 对单个项目风险进行分类通常借助风险分解结构，风险分解结构是潜在风险来源的层级展现；2. 风险分解结构有助于项目团队考虑单个项目风险的全部可能来源，对识别风险或归类已识别风险特别有用。
	
	- 参考资料：
		- 风险类别-（11.1.3.1-规划风险管理-输出-风险管理计划）。确定对单个项目风险进行分类的方式。通常借助风险分解结构 (RBS)来构建风险类 别。**风险分解结构**是潜在风险来源的层级展现(示例见图 11-4)。风险分解结构有助于项目 团队考虑单个项目风险的全部可能来源，对识别风险或归类已识别风险特别有用。组织可能 有适用于所有项目的通用风险分解结构，也可能针对不同类型项目使用几种不同的风险分解 结构框架，或者允许项目量身定制专用的风险分解结构。如果未使用风险分解结构，组织则 可能采用某种常见的风险分类框架，既可以是简单的类别清单，也可以是基于项目目标的某 种类别结构。

81. [单选] 项目包括 1000 多个工作包为期两年，项目 CPI 为 1. 18, SPI 为 0. 88。项目经理应采用何种方法处理该情况？  
The project has more than 1,000 work packages, and is two years long. It is performing with CPI=1.18 and SPI=0.88. What technique should the project manager use to solve this situation?

	- A：关键路径法  
	Critical path method
	- B：资源平衡  
	Resource leveling
	- C：赶进度  
	Crashing
	- D：PERT  
	PERT
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：进度落后了，成本节约了，可以采用赶工的进度压缩技术来按计划执行，所以选 C。参见 指南-6.5.2.6。考点：进度压缩、赶工。
	
	- 参考资料：
		- 赶工（6.5.2.6制定进度计划-工具与技术-进度压缩）。通过增加资源，以最小的成本代价来压缩进度工期的一种技术。赶工的例子包括:批准 加班、增加额外资源或支付加急费用，来加快关键路径上的活动。赶工只适用于那些通过增加 资源就能缩短持续时间的，且位于关键路径上的活动。但赶工并非总是切实可行的，因它可能 导致风险和/或成本的增加。

82. [单选] 项目经理向项目赞助人通知了一项重大项目超支，赞助人想知道为什么没有在赞助人反馈前较早通知该情况，项目经理本应采取何种措施解决该问题  
A project manager advises the project sponsors of a significant project cost overrun. The sponsors want to know why they were not advised earlier of this situation. What should the project manager have done to address this issue prior to the sponsors' feedback?

	- A：制定沟通计划，处理项目利害关系者的需求  
	Create a communication plan to address the needs of the project stakeholders
	- B：邀请项目赞助人参加团队会议进行定期更新  
	Invite the project sponsors to team meeting for regular updates
	- C：将意外支出加入项目预算，从而将超支纳入项目成本  
	Add contingency to the project budget so overspend is absorbed into project costs
	- D：消减项目资源以紧急弥补成本超支  
	Cut back on project resources to the project to recover cost overrun as a matter of urgency
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：解析：根据题干描述，是沟通问题导致的这种情况，所以参考答案 A。参见PMBOK第6版 中 10.1.3.1 。考点：沟通管理计划。
	
	- 参考资料：
		- 通管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通， 以提高沟通的有效性。


83. [单选] 在项目规划阶段，项目经理认识到与其中一名项目相关方在项目可交付成果方面的理解存在差异，从而造成与该项目相关方的关系紧张。要解决这个问题，项目经理应该怎么做？  
During the planning phase of a project, the project manager realized that there are differences on the understanding of the project deliverables with a project stakeholder, which results in a strained relationship with that stakeholder. What should the project manager do to address this issue?

	- A：忽视该项目相关方  
	Ignore the stakeholder
	- B：安排一次与该项目相关方的会议，了解造成理解差异的原因，并予以解决  
	Arrange a session with the stakeholder to understand the reasons behind the differences and address them
	- C：将该问题报给项目发起人，让他们为项目经理解决这个问题  
	Escalate it to the sponsor so that they can sort it out for the project manager
	- D：让其他团队成员说服项目的相关方妥协  
	Ask the other team members to convince the stakeholder to back down
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：解决问题首先要了解问题的原因，然后通过分析制定应对方案，建立决策。参考附录G。 
	
	- 参考资料：
		- 监督相关方参与是监督项目相关方关系，并通过修订参与策略和计划来引导相关方合理参与项目 的过程。本过程的主要作用是，随着项目进展和环境变化，维持或提升相关方参与活动的效率和效 果。


85. [单选] 在一个项目测试阶段，项目团队发现了缺陷，项目团队应该使用什么工具来确保缺陷已被识别并记录？
During project’s text phase, the project team finds defects. What tool should the project team use to ensure the defect are identified and recorded?

	- A：直方图  
	Histogram
	- B：流程图  
	Flowchart
	- C：核查表  
	Checklist
	- D：因果图  
	Cause and effect diagram
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：8.3.2 控制质量： 工具与技术 8.3.2.1 数据收集 核查表：又称计数表，用于合理排列各种事项，以便有效地收集关于潜在质量问题的 有用数据。
	
	- 参考资料：
		- *直方图*：直方图是一种展示数字数据的条形图，可以展示每个可交付成果的缺陷数量、缺陷成 因的排列、各个过程的不合规次数，或项目或产品缺陷的其他表现形式。
		- *流程图*：流程图展示了引发缺陷的一系列步骤。
		- **核查表**：核查表，又称计数表，用于合理排列各种事项，以便有效地收集关于潜在质量问题的 有用数据。在开展检查以识别缺陷时，用核查表收集属性数据就特别方便，例如关于缺陷数量 或后果的数据。
		- *因果图*：因果图，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。图 8-9 是因果图的一个例子。

	
86. [单选] 如果项目因某些活动时间限制而无法如期完工，客户对这些活动可做出何种推测？  
If the project cannot be completed as scheduled due to certain activity time limits, what assumptions can the customer make about these activities?
	
	- A：开始时间不切实际  
	Start time impractical
	- B：资源不足  
	Insufficient resources
	- C：最晚的开始时间， 晚于最早的结束时间  
	The latest start time, later than the earliest end time
	- D：他们存在浮动时间  
	They have floating time
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：C、D 选项表达的意思一致，但浮动时间与工期延误间无必然联系，题干强调时间限制导致完工延期，应与计划有关。

87. [单选] 从前一个项目中学到的经验教训对当前的项目范围说明书会产生什么影响？  
How should lessons learned from a previous project affect a current scope statement？

	- A：由于工作分解结构是完整的，经验教训对范围说明书不会产生影响.  
	Science the work breakdown structure is complete，lessons learned will have no impact on the scope statement
	- B：如果不忽视经验教训，范围说明书的制定会更快  
	The scope statement will develop more quickly than when the lessons learned are ignored
	- C：在当前的范围说明书中，将不大可能会重复过去的错误或疏忽失误.  
	The past mistakes or errors of omission are less likely to be repeated in the current scope statement.
	- D：经验教训不会受到经验教训知识库的影响，因为所有项目都是独特的.  
	The scope statement will be unaffected by the lessons learned knowledge base, because all projects are unique.
	
	- 正确答案：C
	
	- 解析：指南-2.3.2组织知识库。
	
	- 参考：
		- 能够影响规划范围管理过程的组织过程资产包括(但不限于):
			- 政策和程序
			- 历史信息和经验教训知识库

88. [单选] 某天晚上下班的时候，由于司机休假，你们公司的 CEO 不得不自己开车。但是他怎么也找不到出楼的路，加上他本来已经比较疲惫了，所以他感到非常恼火。第二天就找人要改善本楼的出入系统，以方便大家进出。而你正是这个出入系统的项目经理，你决定用流程图来做什么事情？  
After a long and frustrating day, your company CEO found himself circling the attendant’s booth at the adjacent parking garage in a futile attempt to find his way out of the building (his limousine driver had taken the day off). He approached the building manager the next day and said he would have his staff design an improved system for vehicle egress and ingress. You are the project manager for this project. You decide to use flowcharting to

	- A：帮助分析问题是如何出现的  
	Help analyze how problems occur
	- B：表明任务之间的依赖关系  
	Show dependencies between tasks
	- C：说明一个流程的结果  
	Show the results of a process
	- D：预测未来成果  
	Forecast future outcomes
	
	- 正确答案：A
	
	- 解析：见PMBOK 8.1.2.5  流程图，用来显示在一个或多个输入转化成一个或多个输出的过程中，所需要的步骤顺序和可能分支。可帮助改进过程并识别可能出现质量缺陷或可以纳入质量检查的地方。
	
	- 参考资料：
		- 流程图：流程图，也称过程图，用来显示在一个或多个输入转化成一个或多个输出的过程中， 所需要的步骤顺序和可能分支。它通过映射水平价值链的过程细节来显示活动、决策点、分支 循环、并行路径及整体处理顺序。图 8-6 展示了其中一个版本的价值链，即 SIPOC(供应商、 输入、过程、输出和客户)模型。流程图可能有助于了解和估算一个过程的质量成本。通过工 作流的逻辑分支及其相对频率来估算质量成本。这些逻辑分支细分为完成符合要求的输出而 需要开展的一致性工作和非一致性工作。用于展示过程步骤时，流程图有时又被称为“过 程流程图”或“过程流向图”，可帮助改进过程并识别可能出现质量缺陷或可以纳入质量检 查的地方。

89. [单选] 项目经理完成三个月的工作，成本偏差为$-3,000美元，挣值分析显示下列哪一项？  
A Project manager completes three months of work with a cost variance of $-3,000. Which of the following does the earned value analysis show?

	- A：有利；项目的执行效率比计划高  
	Favorable; the project is performing more efficiently than planned
	- B：不利；项目的执行效率比计划低  
	Unfavorable; the project is performing less efficiently than planned
	- C：有利；项目提前于进度  
	Favorable; the project is ahead of schedule
	- D：不利；项目落后于进度  
	Unfavorable; the project is behind of schedule
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：PMBOBK 第六版 7.4.2.2，偏差分析。成本偏差小于0，代表项目成本超支，项目执行效率低。
	
	- 参考资料：
		- 成本偏差。成本偏差(CV)是在某个给定时点的预算亏空或盈余量，表示为挣值与实际 成本之差。它是测量项目成本绩效的一种指标，等于挣值(EV)减去实际成本(AC)。 项目结束时的成本偏差，就是完工预算(BAC)与实际成本之间的差值。由于成本偏差指 明了实际绩效与成本支出之间的关系，所以非常重要。负的 CV 一般都是不可挽回的。公 式:CV = EV – AC。


90. [单选] 应急储备应：  
The cost reserve should be:

	-  A：隐蔽，以防止管理层不批准该项资金  
	Hidden to prevent management from disallowing the reserve
	- B：加到每项任务上，以防止客户知道该储备金的存在  
	Added to each task to preserve the customer from knowing that a reserve exists
	- C：由管理层掌握，用来填补成本超支  
	Maintained by management to cover cost overruns
	- D：加到项目的基本成本上，用来解决风险问题  
	Added to the base costs of the project to account for risks
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：7.2.2.6和7.3.2.2 在风险管理过程中，你为风险事件确定适当的成本储备。这些储备的总和加到项目的总估算上，用来填补风险事件发生的成本。此处的储备既可以理解成应急费用，也可以理解成应急储备。
	
	- 参考资料：
		- 应急储备：为应对成本的不确定性，成本估算中可以包括应急储备(有时称为“应急费用”)。 应急储备是包含在成本基准内的一部分预算，用来应对已识别的风险;应急储备还通常是预算 的一部分，用来应对那些会影响项目的“已知 — 未知”风险。

91. [单选] 在质量控制期间，项目经理发现超出产品A的控制限值结果比质量测量指标中规定的频率高.项目经理决定启动质量审计. 谁应该执行质量审计？  
During quality control ，the project manager discover results that exceed the control limits for product A more often than stated in the quality metrics. The project manager decider to initiate a quality audit. Who should perform the audit？

	- A：公司或外部审计员  
	Company or external auditors
	- B：负责产品A 的团队成员  
	The team member responsible for product
	- C：其他团队成员  
	Other team members
	- D：项目经理  
	The project manager
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：PMBOK第6版 中8.2.2.5审计，质量审计通常由项目外部的团队开展，如组织内部审计部门、项目管理办公室 (PMO) 或组织外部 的审计师。
	
	- 参考资料：
		- 审计是用于确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化且独立的过 程。质量审计通常由项目外部的团队开展，如组织内部审计部门、项目管理办公室 (PMO) 或组织外部 的审计师。

92. [单选] 项目的进度绩效指数为 0.5，成本绩效指数为 0.25，当第一个里程碑接近完成时，项目经理会引导第一次相关方会议沟通项目状态。在项目的这个时候，项目经理应该做什么？  
The project’s schedule performance index is 0.5 and the cost performance index is 0.2.When the first milestone near completion, the project manager will conduct the first stakeholder communicate the project’s status. At this point in the project, what should the project manager do ?

	- A：向项目相关方提供有关项目状态的正面反馈  
	Provide stakeholders with positive feedback about the project status
	- B：召开一次团队会议，讨论将项目恢复正常进度并符合预算的方法  
	A team meeting to discuss the project back to normal schedule and is in line with the budget method
	- C：向相关方沟通项目符合进度，但超出预算  
	Notify stakeholder that project in line with the schedule, over budget
	- D：提交一项变更请求，增加工期和预算  
	Raise a change request, increase the time limit for a project and budget
	
	- 正确答案：B
	
	- 解析：项目目前绩效：进度落后计划，成本超过预算，需要通过变更控制手段来优化项目的绩效表现。所以此时应当按照整体变更控制流程由项目经理带领团队一起就各类纠正绩效的备选方案进行讨论。A，只说正面反馈，报喜不报忧是不对的；C，SPI只有0.5，虚报进度也是不对的 D，说法没有错，但需要在B之后才去做

95. [单选] 一家跨国公司聘用了一家施工公司来为其全球总部建设一座20层的办公大楼，项目发起人要求办公大楼增加第21层，这层办公楼未在原始计划中，项目经理要求发起人批准标准的项目变更请求。但是，项目发起人拒绝并认为电子邮件批准已经足够充分。下列哪一份文件将避免这种类型的问题？  
A multinational company hires a construction firm to build a 20-floor office tower for its world headquarters. The project sponsor requests a 21th floor be added to the tower. This floor was not in the original plan. The project manager asks the sponsor to approve the standard project change request. However the sponsor refuses and believes an email approval should be sufficient. Which of the following documents would prevent this type of issue?

	- A：定义明确并被批准的变更管理计划  
	Well-defined and approved change management plan
	- B：详细的变更请求登记册  
	Detailed change request register
	- C：详细并批准的工作分解结构  
	Detailed and approved work breakdown structure
	- D：合同签署授权矩阵  
	Contractual signing authority matrix
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：4.2.3.1 项目管理计划-变更管理计划。变更管理计划用来明确如何对变更进行监控。

96. [单选] 一家跨国公司希望扩张组织。其扩张计划的其中一部分包括在选定地理位置建立一系列分支机构。项目发起人已经草拟了项目章程，现在正在寻求项目经理的帮助，最终确定项目章程的内容。以下是当前版本项目章程的摘录。项目章程摘录：总体目的，扩大公司在成长市场的影响力，向私人客户提供更多的本地接入服务。目标：=-建立多个分支机构。=-增加私人客户的数量=-提供一系列服务。高层次风险：=-对当地条件、和法规的认识有限=-快速发展的不稳定市场=-大量竞争对手都在关注相同的机会。为了提高验收成功的机会，我们应该怎么样来进一步完善项目章程呢？  
An international company is locking to expand its organization. Part of this expansion plan includes establishing a series of branch offices in selected geographical locations. The project charter has been drafted by the sponsor .who is now seeking the project manager’s help finalizing the content. Below is an excerpt of the current version of the charter. Project charter excerpt: Overall purpose; expand the company’s presence in growing marking markets and offer more local access to private customers. Objectives: -Establish a number of branch offices. -Increase the number of private customers -Offer a range of services. High level risks: -Limited knowledge of local conditions, rules and regulations -A rapidly developing unstable market -Large number of competitors looking at the same opportunities What should be further improved in the project charter to increase the chances of a successful completion and acceptance?

	- A：明确该项目的目的，以更好的明确总体目标  
	Improve the project’s purpose to clarify the overall goal
	- B：制定一套完善的风险应对策略  
	Improve the risks by developing a set of clear risk response strategies
	- C：改进目标，明确每个人的措施和方法  
	Improve the objectives and add definitive measure to each of them
	- D：撇开宪章，而是转换到项目管理计划上  
	Leave the charter and start converting this into a project management plan
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：指南-4.1.3.1项目章程，总体的目标、里程碑、风险等，没有具体的目标和风险规划，但是需要包括衡量项目目标成功的标准。
	
	- 参考资料：
		- 项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息，例如:
			- 项目目的;
			- 可测量的项目目标和相关的成功标准;
			- 高层级需求;
			- 高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果;
			- 整体项目风险;
			- 总体里程碑进度计划;
			- 预先批准的财务资源;
			- 关键相关方名单;
			- 项目审批要求(例如，用什么标准评价项目成功，由谁对项目成功下结论，由谁来签署项目 结束);
			- 项目退出标准(例如，在何种条件下才能关闭或取消项目或阶段); 
			- 委派的项目经理及其职责和职权; 
			- 发起人或其他批准项目章程的人员的姓名和职权。
			- 项目章程确保相关方在总体上就主要可交付成果、里程碑以及每个项目参与者的角色和职责达 成共识。
		

97. [单选] 该项目的教训是在整个项目中对历史信息的不恰当运用，那么应使用以下何种工具来找到这个问题的原因呢？  
The project’s lessons learned documentation demonstrates a poor use of historical information throughout the project, which of the following tools should be used to find the causes of this issue?

	- A：鱼骨图  
	Fishbone diagram
	- B：控制图  
	Control charts
	- C：流程图  
	Flowcharting
	- D：直方图  
	Histogram
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：因果图，又称鱼骨图或石川图。问题陈述放在鱼骨的头部，作为起点，用来追溯问题来源，回推到可行动的根本原因。在问题陈述中，通常把问题描述为一个要被弥补的差距或要达到的目标。通过看问题陈述和问“为什么”来发现原因，直到发现可行动的根本原因，或者列尽每根鱼骨上的合理可能性。要在被视为特殊偏差的不良结果与非随机原因之间建立联系，鱼骨图往往是行之有效的。
	
	- 参考资料：
		- **因果图**，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。图 8-9 是因果图的一个例子。
		- *流程图*：流程图展示了引发缺陷的一系列步骤
		- *直方图*：一种展示数字数据的条形图，可以展示每个可交付成果的缺陷数量、缺陷成 因的排列、各个过程的不合规次数，或项目或产品缺陷的其他表现形式。
		- *控制图*：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是 根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。上下控制界限不同于规格界限。控制界限 根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。项目经 理和相关方可基于计算出的控制界限，识别须采取纠正措施的检查点，以预防不在控制界限内 的绩效。控制图可用于监测各种类型的输出变量。虽然控制图最常用来跟踪批量生产中的重复 性活动，但也可用来监测成本与进度偏差、产量、范围变更频率或其他管理工作成果，以便帮 助确定项目管理过程是否受控。

98. [单选] 该建设项目的项目经理的申请获得批准变更单,以提供具体的支持。这个变更使用蒙特卡罗模拟分析，但是忽略了天气情况。此外，项目团队成员户外工作的身体伤害风险没有考虑进去。这项工程必须按时完成，因为本地的节日要在此地举行。项目经理接下来应该怎么做？  
The project manager for a construction project acquires the approval on a change order to provide additional concrete foundations. This change is analyzed using a Monte Carlo simulation but weather conditions are overlooked. Also, the risk of physical harm to the team members performing the outdoor work was not considered. The project must be finished on time, as part of the foundation for venue of a local festival. What should the project manager do next?

	- A：接受项目进入违约，并为未按合同规定时间完成范围支付赔偿金  
	Accept that the project goes into default, and pay the price for not finishing scope on time as stipulated in the contract
	- B：坚持原始计划，并启动变更撤销程序  
	Stick to the original plan and reversal procedure
	- C：咨询项目发起人，并与主要相关方会面，寻找替代方案  
	Consult the project sponsor and meet with the major stakeholders to look for alternatives
	- D：将这个新情况保留在项目团队内部，并希望天气发生变化，允许完成项目  
	Keep this new knowledge within the project team, and hope for a change in temperature that will allow completion of the project
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：考点：指导与管理项目工作。出处：PMBOK 中 4.3 指导与管理项目工作。说明：变更请求已经获得批准，但在执行时发现变更请求本身存在问题。因此必须执行变更请求以前，重新寻找替代方案。
	
	- 参考资料：
		- 指导与管理项目工作：指导与管理项目工作是为实现项目目标而领导和执行项目管理计划中所确定的工作，并实施已批 准变更的过程。本过程的主要作用是，对项目工作和可交付成果开展综合管理，以提高项目成功的 可能性。

100. [单选] 结束项目阶段，需要执行信息编制，作为项目的历史纪录。文件评估了项目的整体成功性，包括项目的优势、劣势、组织以及用于获得结果的技术。这个信息收集过程称作什么?  
At the conclusion of a project, there is a compilation of information that serves as the memory and history of the project. That document evaluates the overall success of the project including its strengths and weakness, organization and techniques used to get results. What is the collection of information called?

	- A：项目相关方的反馈  
	Stakeholder feed back
	- B：项目实施后的审计  
	Post-implementation audit
	- C：经验教训  
	Lesson learned
	- D：最终项目报告  
	Final project report
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：组织过程资产更新--把历史信息和经验教训信息存入经验教训知识库，供未来项目或阶段使用。可包括问题与风险的信息，以及适用于未来项目的有效技术的信息。每一个阶段的输出是下一阶段的输入。项目收尾阶段更新组织过程资产，其中包含经验教训。
	
	- 参考资料：
		- 经验教训知识库（4.7.3.4，结束项目或阶段-组织过程资产更新）：将在整个项目期间获得的经验教训和知识归入经验教训知识库，供未来项 目使用。

101. [单选] 项目经理计划为一个建设施工项目采购混凝土。所有供应商的材料质量都一样。只有价格差别。项目经理应向供应商请求哪种应对类型？  
The project manager plans to purchase concrete for a building construction project. The materials is consistent among all vendors, leaving price as the major difference. Which type of vendor response should the project manager request?

	- A：信息请求  
	Request for information
	- B：建议邀请书  
	Request for proposal
	- C：报价邀请书  
	Request for quotation
	- D：工作说明书  
	Statement of work
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：12.1.3.5，供方选择标准，质量相同仅价格不同，则只需获取各供应商报价即可作为供方选择标准。所属过程组：规划过程组。所属知识领域：项目采购管理。
	
	- 参考资料：
		- 信息请求
			- *信息邀请书*：如果需要卖方提供关于拟采购货物和服务的更多信息，就使用信息邀请书。 随后一般还会使用报价邀请书或建议邀请书。
		- *建议邀请书*：如果项目中出现问题且解决办法难以确定，就使用建议邀请书。这是最正 式的“邀请书”文件，需要遵守与内容、时间表，以及卖方应答有关的严格的采购规则。
		- **报价邀请书**：如果需要供应商提供关于将如何满足需求和(或)将需要多少成本的更多 信息，就使用报价邀请书。
		- *工作说明书*：依据项目范围基准，为每次采购编制工作说明书(SOW)，仅对将要包含在相关合同中的那一部 分项目范围进行定义。工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方 确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。根据采购品的性质、买方的需求，或拟采用的合同形 式，工作说明书的详细程度会有较大不同。工作说明书的内容包括:规格、所需数量、质量水平、 绩效数据、履约期间、工作地点和其他要求。


102. [单选] 客户要求变更项目，这会增加项目风险。你应先做下列哪项？  
The customer requests a change to the project that would increase the project risk. Which of the following should you do before all the others?

	- A：在新的成本估算中算进该风险的期望货币值
	Include the expected monetary value of the risk in the new cost estimate.
	- B：和客户谈关于该变更的影响
	Talk to the customer about the impact of the change.
	- C：和团队分析变更的影响
	Analyze the impacts of the change with the team.
	- D：变更风险管理计划
	Change the risk management plan.
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：这是一个反复出现的问题。首选，你应该评估变更的影响。然后，确定备选方案。最后，去找管理层和客户。
	
	- 参考资料：
		- 在批准变更之前，可能需要了解变更对进度的影响和对成本的影响。在变更请求可能影 响任一项目基准的情况下，都需要开展正式的整体变更控制过程。每项记录在案的变更请求都必须 由一位责任人批准、推迟或否决，这个责任人通常是项目发起人或项目经理。应该在项目管理计划 或组织程序中指定这位责任人，必要时，应该由变更控制委员会(CCB)来开展实施整体变更控制 过程。CCB 是一个正式组成的团体，负责审查、评价、批准、推迟或否决项目变更，以及记录和传 达变更处理决定。

103. [单选] 项目经理被要求为两个潜在项目执行成本效益分析。项目A成本为$12亿美元，潜在效益为$60亿美元，未来运营成本为$15亿美元；项目B成本为$14亿美元，潜在效益为$70亿美元，未来运营成本为$10亿美元。项目经理应该推荐哪一个项目？  
A project manager is asked to perform a cost-benefit analysis for two potential Project A costs US$ 1.2billion. With potential benefits of US$ 6 billion and future US$ 1.5 billion. Project B costs US$ 1.4 billion, with potential benefits of US$ 7 billion and future US$ 1 billion. Which project should the project manager recommend?

	- A：项目B；因为潜在效益减去执行成本所得的值大于项目A所得值。  
	Project B; the potential benefits minus the costs to implement are greater calculation for project A.
	- B：项目A；因为执行成本低于项目B。  
	Project A; the cost to implement is less than project B.
	- C：项目B；因为潜在效益减去执行成本和未来运营成本所得的值大于项目A。  
	Project B; the potential benefits minus the implementation and future greater than the same calculation for project A.
	- D：项目A；因为潜在效益加上未来运营成本所得的值小于项目B所得值。 
	Project A; the potential benefits plus the future operating costs are less than calculation for project B.
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：所属过程组：启动过程组。所属知识领域：项目整合管理。解析：项目启动阶段，需要进行商业论证，评估项目合理性和预期收益。**收益=潜在效益-投资成本-运营成本**


104. [单选] 项目末期，一项目经理确定该项目增加了4项功能和3项绩效。客户对项目表示满意。这对该项目是否成功来说，是什么意思？  
At the end of a project, a project manager determines that the project has added four areas of functionality and three areas of performance. The customer has expressed satisfaction with the project. What does this mean in terms of success of the project?

	- A：该项目绝对成功了  
	The project was an unqualified success.
	- B：该项目没成功，因为它镀金了  
	The project was unsuccessful because it was gold plated.
	- C：该项目没成功，因为客户满意意味着他们为这个项目支付的更多了  
	The project was unsuccessful because the customer being happy means they would have paid more for the work.
	- D：该项目成功了，因为团队有机会学习新的功能，客户也很满意  
	The project was successful because the team had a chance to learn new areas of functionality and the customer was satisfied. 
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：给项目镀金浪费时间和成本，它使得项目不成功。
	
	- 参考资料：
		- 项目范围说明书是对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。它记录了整个 范围，包括项目和产品范围;详细描述了项目的可交付成果;还代表项目相关方之间就项目范围所 达成的共识。为便于管理相关方的期望，项**目范围说明书可明确指出哪些工作不属于本项目范围。** 项目范围说明书使项目团队能进行更详细的规划，在执行过程中指导项目团队的工作，并为评价变 更请求或额外工作是否超过项目边界提供基准。

105. [单选] 随着竞争的陡然加剧，一家知名公司的业务开始流失。公司聘请了一名项目经理分析情况并提供纠正措施建议。项目经理研究发现，项目实施过程尤其是风险管理方面存在差距.。没有可用的风险管理计划。项目经理首先应该采取下列哪项行动？  
With the sudden surge of competition, a well-known company begins to loss business .the company hires a project manager to study the situation and to recommend corrective actions. The project manager's study finds gaps in the project implementation, particularly in the risk management areas. There is no risk management plan available. Which of the following actions should the project manager take first?

	- A：头脑风暴并识别风险
	Brainstorm and identify risks
	- B：增加风险预算
	Increase the risk budget
	- C：实施定性风险评估
	Conduct a qualitative risk assessment.
	- D：制定风险管理活动实施计划
	Create plans for conducting the risk management activities.
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：根据题意，需要制定风险管理计划，风险管理计划描述了将如何安排与实施项目风险管理，因此选D。参见11.1.3.1。考点：风险管理计划
	
	- 参考资料：
		- **规划风险管理**是定义如何实施项目风险管理活动的过程。本过程的主要作用是，确保风险管理的 水平、方法和可见度与项目风险程度，以及项目对组织和其他相关方的重要程度相匹配。

106. [单选] 下列哪一项技术使用了基于“为什么、为什么”以及“如何、如何”图表的信息？  
Which technique uses information based on “why-why” and “how-how” diagrams?

	- A：失效模式与影响分析（FMEA）
	Failure Mode Effective Analysis (FMEA)
	- B：纠正和预防措施（CAPA）
	Corrective and Preventive Actions(CAPA)
	- C：根本原因分析
	Root cause analysis
	- D：帕累托图
	Pareto diagram
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：因果图，又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分 解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。
	
	- 参考资料：
		- 失效模式与影响分析：
		- 纠正和预防措施：
			- 纠正措施：为使项目工作绩效重新与项目管理计划一致，而进行的有目的的活动
			- 预防措施：为确保项目工作的未来绩效符合项目管理计划，而进行的有目的的活动。
		- 根本原因分析：
			- 因果图：又称“鱼骨图”、“why-why分析图”和“石川图”，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。
		- 帕累托图：二八原理，百分十八十的问题是百分之二十的原因造成的。
			- 找主要原因

		
107. [单选] 倾听不只包含听声音。好的聆听者  
Listening involves more than hearing sounds. The good listener

	- A：反馈或重复一些说过的话
	Repeats some of the things said
	- B：完成讲话人的句子
	Finishes the speaker's sentences
	- C：写下一切
	Writes everything down
	- D：频繁地点头
	Nods his head frequently
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：沟通中要善于聆听，当然，倾听的同时不断重复信息发出者说过的一些话，表示给予信息发出者及时的反馈。
	
	- 参考资料：
		- （10.1.2.4，规划沟通管理-工具与技术-沟通模型-互动沟通模型示例）反馈/响应。对收到的信息进行解码并理解之后，接收方把还原出来的思想或观点编码成信 息，再传递给最初的发送方。如果发送方认为反馈与原来的信息相符，代表沟通已成功完 成。在沟通中，可以通过积极倾听(见 10.2.2.6 节)实现反馈

110. [单选] 项目团队正在制定风险管理计划，本过程采用何种工具和方法确定风险成本因素，并为项目预算和时间表覆盖的活动安排进度？  
A Project team is developing the risk management plan. Which tools techniques of this project are used to develop risk cost elements, and schedule activities, which will be included in the project budget and schedule?

	- A：会议  
	Planning meetings and analysis
	- B：经验教训  
	Lessons learned
	- C：信息采集方法  
	Information gathering technique
	- D：风险数据质量评估  
	Risk date quality assessment
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：规划过程组。项目风险管理，考察规划风险管理工具与技术
	
	- 参考资料：
		- 制定风险管理计划（规划风险管理）-工具与技术:
			- 专家判断
			- 数据分析
				- 相关方分析
			- **会议**

112. [单选] 在新产品开发项目的一次需求会议上，产品经理提出在以往项目团队中经历的问题。产品经理要求项目经理提供一份计划，详细说明在新项目中如何规避这些问题，项目经理首先应该怎么做？  
During a requirements planning meeting for a new product development manager reminds the team about the issues experienced in a product manager asks the project management to provide a plan avoid in this new project. To research this information, what should the project management

	- A：召集包括项目经理和产品用户在内的焦点小组会议
	Conduct a focus group which includes the project manger
	- B：与之前的项目团队沟通
	Speak to the previous project team
	- C：与当前的项目团队安排一次头脑风暴会议
	Schedule the brainstorming session with current project
	- D：查询经验教训知识库
	Consult the lessons learned knowledge
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：所属过程组：规划过程组。所属知识领域：项目风险管理。解析：经验教训作为组织过程资产是规划风险管理的输入，其中包含以往类似项目的信息。


113. [单选] 项目经理想要评估影响生产线效率的各种因素。若要系统性的评估对项目总体成果最有影响的所有关键因素，应使用下列哪一项工具?  
A project manager would like to evaluate the various factors that influence efficiencies in a production line. Which of the following tools should be used to evaluate systematically all key factors having the most influence on the overall outcome of the project

	- A：帕累托分析  
	Pareto analysis
	- B：标杆对照  
	Benchmarking
	- C：实验设计  
	Design of experiments
	- D：成本-效益分析  
	Cost-benefit analysis
	正确答案：A 
	解析：帕累托图，是一种特殊的垂直条形图，用于识别造成大多数问题的少数重要原因。
	
	- 参考资料：
		- **帕累托分析**：二八原理，百分十八十的问题是百分之二十的原因造成的。
			- 找主要原因
		- *标杆对照*：标杆对照是将实际或计划的项目实践或项目的质量标准与可比项目的实践进行比 较，以便识别最佳实践，形成改进意见，并为绩效考核提供依据。作为标杆的项目可以来自执 行组织内部或外部，或者来自同一应用领域或其他应用领域。标杆对照也允许用不同应用领域 或行业的项目做类比。
		- *实验设计*：
			- 面向 X 的设计 (DfX) 是产品设计期间可采用的一系列技术指南，旨在优化设计的特定方面，可以控 制或提高产品最终特性。DfX 中的“X”可以是产品开发的不同方面，例如可靠性、调配、装配、制造、 成本、服务、可用性、安全性和质量。使用 DfX 可以降低成本、改进质量、提高绩效和客户满意度。
		- *成本-效益分析*：成本效益分析是用来估算备选方案优势和劣势的财务分析工具，以确定可以创 造最佳效益的备选方案。成本效益分析可帮助项目经理确定规划的质量活动是否有效利用了成 本。达到质量要求的主要效益包括减少返工、提高生产率、降低成本、提升相关方满意度及提 升赢利能力。对每个质量活动进行成本效益分析，就是要比较其可能成本与预期效益。

114. [单选] 客户要求项目经理在一星期内让系统上线。系统仍然有些小缺陷，但是项目经理希望满足客户的愿望，让系统按时上线。项目经理应该选择以下哪个风险策略？  
The customer asks the project manager to have the system online within one week. There are still bugs in the system, but the project manager wants to meet the customer’s desire to have the system running on time. The project manager should choose which of the following risk strategies?

	- A：缓解
	Mitigate
	- B：接受
	Accept
	- C：转让
	Transfer
	- D：避免
	Avoid
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：风险管理策略.消极风险应对策略：回避、转移、减轻和接受。接受是指因为几乎不可能消除项目的全部威胁，所以就需要采用风险接受策略。该策略表明，项目团队已决定不为处理某风险而变更项目管理计划，或者无法找到任何其他的合理应对策略。出处：PMBOK第6版 中 11.5 规划风险应对
	
	- 参考资料：
		- *缓解*
			- 减轻：风险减轻是指采取措施来降低威胁发生的概率和(或)影响。
		- **接受**：风险接受是指承认威胁的存在，但不主动采取措施。
		- *转让*
			- 转移：转移涉及到将应对威胁的责任转移给第三方，让第三方管理风险并承担威胁发生的影 响。采用转移策略，通常需要向承担威胁的一方支付风险转移费用。
		- *避免*
			- 规避：风险规避是指项目团队采取行动来消除威胁，或保护项目免受威胁的影响。

115. [单选] 下列哪一项质量工具用来识别存在于两个变量中变更的关系？  
Which of the following quality tools allows the identification of a possible relationship between changes observed in variables?

	- A：趋势图
	Run chart
	- B：帕累托图
	Pareto chart
	- C：散点图
	Scatter diagram
	- D：直方图
	Histogram
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：见PMBOK 8.3.2.5    散点图是一种展示两个变量之间的关系的图形，它能够展示两支轴的关系，一支轴表示过程、环境或活动的任何要素，另一支轴表示质量缺陷。
	
	- 参考资料：
		- *趋势图*
			- 控制图：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是 根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。上下控制界限不同于规格界限。控制界限 根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。项目经 理和相关方可基于计算出的控制界限，识别须采取纠正措施的检查点，以预防不在控制界限内 的绩效。控制图可用于监测各种类型的输出变量。虽然控制图最常用来跟踪批量生产中的重复 性活动，但也可用来监测成本与进度偏差、产量、范围变更频率或其他管理工作成果，以便帮 助确定项目管理过程是否受控。
		- *帕累托图*：二八原理，百分十八十的问题是百分之二十的原因造成的。
			- 找主要原因
		- **散点图**：散点图是一种展示两个变量之间的关系的图形，它能够展示两支轴的关系，一支轴表示过程、环境或活动的任何要素，另一支轴表示质量缺陷。
		- *直方图*：直方图是一种展示数字数据的条形图，可以展示每个可交付成果的缺陷数量、缺陷成 因的排列、各个过程的不合规次数，或项目或产品缺陷的其他表现形式。

118. [单选] 项目X已完成60%，落后于进度且超出预算。由于其他更高优先级的项目，项目发起人已经撤出资金，而且部门经理已经将所有团队成员分配给项目Y.项目经理应该怎么做？  
Project X is 60% completed, behind schedule and over budget. The sponsor has withdrawn funding due other higher priority projects and the department manager has reassigned all team members to Project Y. What should the project manager do?

	- A：修订项目管理计划，把变化反映在范围中
	Revise the project management plan to reflect the change in scope
	- B：为项目Y召开一次会议
	Meeting for Project Y
	- C：记录并存档项目X的经验教训
	Document and archive lessons learned on Project X
	- D：为项目X计算EAC和ETC
	Calculate the EAC and ETC for the Project X
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：4.7 终止时需要进行必要的收尾。进行结束项目或阶段过程的输出其中一项为组织过程资产的更新，即选项C选项B太宽泛选项D属于监控过程组
	
	- 参考资料：
		- **结束项目或阶段**是终结项目、阶段或合同的所有活动的过程。本过程的主要作用是，存档项目或 阶段信息，完成计划的工作，释放组织团队资源以展开新的工作。
		- 为完成下列工作必须开展的活动
			- 收集项目或阶段记录
			- 审计项目成败
			- 管理知识分享和传递
			- **总结经验教训**
			- 存档项目信息以供祖师未来使用

120. [单选] 召开项目启动大会的适当时机是什么时候？
When is an appropriate time to hold the kick-off meeting？  

	- A：完成初步计划之后，但要在执行之前
	After the preliminary planning ，but before execution
	- B：在项目经理有正面消息要分享时
	When the project manager has positive news to share
	- C：在签署项目章程之前
	Before the project chart is signed
	- D：在制定沟通计划之后
	After the communications plan has been developed
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：遇到“项目启动会”一定要注意看一下英文原题。是否为“kick-off meeting” kick off 源于足球比赛时可以开始踢球了，即可以开始正式开工的意思。所以，它应当是在项目管理计划及各项子计划完成后，准备由执行团队开始实施时招开。
	
	- 参考资料：
		- 项目启动大会：项目开工会议通常意味着规划阶段结束和执行阶段开始，旨在传达项目目标、获得团队对项 目的承诺，以及阐明每个相关方的角色和职责。

121. [单选] 某家公司有一些项目，即项目A，B，C。这些项目是根据公司的目标，按照一套相同的标准划分优先顺序。项目B的优先级较高，因为它将会扩大公司的市场份额，减少对不可靠供应商的依赖性。这是在执行什么活动？  
A company has a collection of projects, A, B and C. These projects are prioritized across a common set of criteria based on the company’s objectives. Project B has high priority because it will increase the company’s market share and reduce dependency on unreliable suppliers. What activity is being performed？

	- A：获得市场份额
	Capturing market share
	- B：项目组合管理
	Portfolio management
	- C：项目启动
	Initiating a project
	- D：项目集管理
	Program management
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：指南-1.2.3.3项目组合管理。项目组合管理重点关注通过审核项目和项目集来确定资源分配的优先顺序。
	
	- 参考资料：
		- 获得市场份额：？？
		- 项目：项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。
		- 项目集：项目集管理指在项目集中应用知识、技能与原则来实现项目集的目标，获得分别管理项目集组成 部分所无法实现的利益和控制。
			- 项目集管理注重作为组成部分的项目与项目 集之间的依赖关系，以确定管理这些项目的最佳方法。
		- 项目组合：项目组合管理是指为了**实现战略目标**而对一个或多个项目组合进行的集中管理。项目组合中的项 目集或项目不一定彼此依赖或直接相关。

122. [单选] 团队成员识别到一个可能对项目成果产生不利影响的技术风险，向项目经理报告。这属于下列哪一项的实例？  
A team member identifies a technical risk that could have a negative impact on the project deliverables. A change request issued to the project manager is an example of which as following?

	- A：纠正措施
	Corrective action
	- B：预防措施
	Preventive action
	- C：缺陷补救
	Defect repair
	- D：项目更新
	Project update
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：指南-4.3.3.4变更请求-预防措施，为确保项目工作的未来绩效符合项目管理计划而进行的有目的的活动。注意题干中的提示“可能”。
	
	- 参考资料：
		- 变更请求可能包括：
			- 纠正措施：为使项目工作绩效重新与项目管理计划一致，而进行的有目的的活动。
			- 预防措施：为确保项目工作的未来绩效符合项目管理计划，而进行的有目的的活动。
			- 缺陷补救：为了修正不一致产品或产品组件的有目的的活动。
			- 更新：对正式受控的项目文件或计划等进行的变更，以反映修改或增加的意见或内容。

		
123. [单选] 若要产生项目的初步概要定义，供项目业主和参与者规划和衡量项目是否成功，下列哪一项是其中必要过程？  
What is the process necessary for producing a preliminary high level definition that will be used by the project owner and project participants for planning and project success?

	- A：制定项目工作说明书
	Developing project statement of work
	- B：制定项目章程
	Developing project charter
	- C：制定 WBS
	Developing WBS
	- D：收集需求
	Gathering requirement
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：制定项目章程的输出之一是项目章程，它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息，其中包括有可测量的项目目标和相关的成功标准，便于参与者规划和衡量项目是否成功。
	
	- 参考资料：
		- **项目章程**是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息，

125. [单选] 在弱矩阵和强矩阵组织结构中，可能引发冲突的基本条件是什么  
n the weak and strong matrix organizational structures, the primary condition leading to conflict is

	- A：沟通障碍
	Communication barriers
	- B：利益冲突
	Conflicting interests
	- C：缺乏共识
	Need for consensus
	- D：权限不明确
	Ambiguous jurisdictions
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：指南-2.4.4.1组织结构类型-表2-1组织结构对项目的影响。

126. [单选] 项目经理为一家没有使用正式项目管理流程的公司工作。因此，该公司具有在整个项目生命期不断修改需求的历史记录，经常导致项目延迟完成。若要控制进一步的修改，项目经理在当前项目中应该更新哪份文件？  
A project manager works for a company that does not use formal project management processes as a result, the company has a history of modifying project requirements throughout the life of the project, often resulting in delays in project completions. What should the project manager update in the current project to control further modifications?

	- A：项目范围
	project scope
	- B：变更管理计划
	Change management plan
	- C：相关方分析
	Stakeholder analysis
	- D：经验教训
	Lessons learned
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：关键字分析－若要控制进一步修改：需求不断改变和进度延迟最终都是因为变更管理没有做好，变更计划不完整所致，因些需要重视变更管理，修改变更管理计划
	
	- 参考资料：
		- 变更管理计划：。描述在整个项目期间如何正式审批和采纳变更请求。

127. [单选] 下列选项中,谁将参与变更控制委员会?
Who participates in the change control board?

	- A：项目经理
	Project manager
	- B：职能经理
	Functional managers
	- C：项目相关方
	Stakeholders
	- D：项目经理和职能经理
	Project manager and functional managers
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：PMBOK第6版 中 术语表变更控制委员会 Change Control Board (CCB)：一个正式组成的团体，负责审议、评价、批准、推迟或否决项目变更，以及记录和传达变更处理决定。
	
	- 参考资料：
		- CCB 是一个正式组成的团体，负责审查、评价、批准、推迟或否决项目变更，以及记录和传 达变更处理决定。


129. [单选] 即使项目成功进展，项目经理依然承受来自发起人和客户多个新功能请求的压力。管理流程已经定义并遵循。项目经理提醒变更控制委员会太多变更可能造成下列哪一项问题？  
Despite the project is on track, the project manager is under the pressure of new function requirements from the sponsor and customer. The management process has been defined and followed. The project manager alerts the change control board that too many changes can cause which of the following issue?

	- A：范围蔓延
	scope creep
	- B：镀金
	gold plating
	- C：进度压缩
	schedule compression
	- D：质量成本
	cost of quality
	正确答案：A 
	解析：所属过程组：监控过程组。所属知识领域：项目范围管理。解析：未经良好控制的变更将导致范围蔓延，符合题意，故选A。B选项镀金来自项目团队内部自行增加的范围，而题目说明是来自发起人和客户的新功能请求，不符合。C进度压缩是控制进度的技术，与题目完全无关。D选项是规划质量管理的技术，也与本题无关。
	
	- 参考资料：
		- 范围蔓延：未经控制的产品或项目范围的扩大(未对时间、成本和资源做相应 调整)被称为范围蔓延。

131. [单选] 在获得项目资源过程中，当无法快速定义一个精确的工作说明书时，下列哪一种合同类型更适用？  
During the procurement of resources for a project, which of the following contract types is suitable when a precise statement of work cannot be quickly defined?

	- A：成本加奖励合同
	cost-plus-award-fee
	- B：固定总价合同
	firm-fixed-price
	- C：成本加激励费用
	cost-plus-incentive
	- D：工料合同
	time and material
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：所属知识领域：项目采购管理。所属过程组：规划过程组。解析：工料合同常用来在项目范围无法快速定义，范围不精确情况下获得外部资源，本题题干指出在获得项目资源过程时选择合同类型，因此工料合同符合题意。考点：合同类型选择-工料合同。出处：
	PMBOK第6版 中 12.1.1.6。
	
	- 参考资料：
		- 工料合同(又称时间和手段合同)，是兼具成本补偿合同和总价合同特点的 混合型合同。这种合同往往适用于:**在无法快速编制出准确的工作说明书的情况下**扩充人员、 聘用专家或寻求外部支持。
		- 成本补偿合同：此类合同向卖方支付为完成工作而发生的全部合法实际成本(可报销成本)， 外加一笔费用作为卖方的利润。这种合同适用于:*工作范围预计会在合同执行期间发生重大变 更*。
			- 成本加奖励费合同
			- 成本加激励费合同
		- 价合同。此类合同为既定产品、服务或成果的采购设定一个总价。这种合同应在*已明确 定义需求，且不会出现重大范围变更的情况下使用*。
			- 固定总价合同

133. [单选] 项目经理负责一个系统集成项目。执行中管理质量需要哪些文件？  
The project manager is responsible for a system integration project. Which documents are required to manage quality on the project?

	- A：质量测试指标，风险报告和项目管理计划
	Quality metrics, risk report, project management plan
	- B：项目管理计划，经验教训文件和范围说明书
	Project management plan, lessons learned, scope statement
	- C：成本绩效基线，项目管理计划和进度绩效指数
	Cost performance baseline, variance analysis, risk register
	- D：项目管理计划，偏差分析和风险登记薄
	Project management plan, variance analysis, risk register
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：管理质量的输入。8.2.1.2 项目文件质量测量指标
	
	- 参考资料：
		- 管理质量-输入：
			- 项目管理计划
				- 质量管理计划
			- 项目文件
				- 经验教训登记册
				- 质量控制测量结果
				- 质量测量指标
				- 风险报告
			- 组织过程资产

134. [单选] 项目正在进展之中，项目经理正与质量保证部门一起，致力于提高相关方对项目将要满足质量标准的信心。在开始该过程之前，他们需要下面哪项内容？  
A project is in progress and the project manager is working with the quality assurance department to improve stakeholders' confidence that the project will satisfy the quality standards. Before they can begin this process, which of the following do they need to have?

	- A：质量问题
	Quality problems
	- B：过程分析的结果
	Results of process Analysis
	- C：质量审计
	Quality audits
	- D：质量管理计划
	Quality management plan
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：PMBOK第6版 8.1.3.1 质量管理计划。质量管理计划定义了项目和产品质量的可接受水平，并描述了如何确保可交付成果和过程达到这一质量水平。 质量管理计划还描述了不合格产品的处理方式以及需采取的纠正措施。
	
	- 参考资料：
		- 质量管理计划：质量管理计划是项目管理计划的组成部分，描述如何实施适用的政策、程序和指南以实现质量目 标。它描述了项目管理团队为实现一系列项目质量目标所需的活动和资源。

136. [单选] 在项目工作完成后，与客户一起召开会议交付四个项目成果。客户接受四个成果中的两个，并表明剩余两个产品不满足需求。交付产品之前，项目经理应该遵循哪个流程来确保与客户端期望保持一致？  
After the project work is completed, a meeting is held with the client to deliver the four products. The client accepts two of the four products, and indicates that the remaining two projects don not meet the requirements. Before delivering the project, which process should the project manager have follow up to keep alignment with the customer’s expectations?

	- A：控制质量
	Control Quality
	- B：执行质量保证
	Perform Quality Assurance
	- C：执行质量控制测量
	Perform Quality Control Measurement
	- D：执行质量审计
	Perform Quality Audit
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：见PMBOK 8.3    控制质量是为了评估绩效，确保项目输出完整、正确且满足客户期望，而监督和记录质量管理活动执行结果的过程。本过程的主要作用是，核实项目可交付成果和工作已经达到主要相关方的质量要求，可供最终验收。
	
	- 参考资料：
		- 控制质量是为了评估绩效，确保项目输出完整、正确且满足客户期望，而监督和记录质量管理活 动执行结果的过程。

138. [单选] 下列哪一项说明了为何帕累托图是指出重大缺陷的有效工具？  
Which of the following explains why Pareto is an effective tool for pointing out major flaws?

	- A：通过识别相对少量的造成最大影响的原因，它可能指出最有效的改善机会
	By identifying a relatively small number of causes of maximum impact, it may indicate that the most effective improvement rally
	- B：它指出了项目可交付成果均可接受容限
	It points out that the project deliverables are acceptable tolerance
	- C：它可准确地展示不同因素如何导致缺陷
	It shows exactly how different factors can lead to defects.
	- D：它分析了两个变量的关系
	It analyzes the relationship between two variables
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：见PMBOK（第五版）8.3.2.1    帕累托图，是一种特殊的垂直条形图，用于识别造成大多数问题的少数重要原因。

140. [单选] 客户所用的软件应用程序已有10个年头，但仍需要该软件支持其业务流程，关联项目相关方认为文件已过时，并需要更换，以便满足当前的信息技术标准。一名项目经理被任命制作商业论证书。商业论证书将用来确定下列哪一项？  
The customer’s ten year-old software application is still needed to support its business process. The key stakeholders decide that the software is outdated and needs to be replaced current information technology standards. A project manager is assigned to develop a business case. What will the business case be used to determine?

	- A：整个项目的成本
	The cost of the whole project
	- B：项目相关方的决策是否正确
	Whether stakeholders decision is correct or not
	- C：项目是否值得进行投资
	Whether the project is worth investing or not
	- D：整个项目的持续时间
	The duration of the entire project
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：见 PMBOK6/1.2.6.1/项目商业论证 前言。商业论证或类似文件能从商业角度提供必要的信息，决定项目是否值得投资。
	
	- 参考资料：
		- 商业论证：经批准的商业论证或类似文件是最常用于制定项目章程的商业文件。商业论证从商 业视角描述必要的信息，并且据此决定项目的期望结果是否值得所需投资。

141. [单选] 制定项目章程时，一名项目相关方没有提供任何意见。项目经理反复询问让该项目相关方提供必要的意见，以便完成宏观需求。但虽然项目经理努力了,情况却没有得到改善。项目经理接下来应该怎么做？  
While creating the project charter, a key stakeholder does not offer any input. The project manager repeatedly asks the stakeholder to provide the necessary input to complete the high-level requirements. Despite the project manager’s efforts，the situation does not improve. What should the project manager do next？

	- A：将该相关方从相关方登记册中删除
	Remove the stakeholder from the stakeholder list.
	- B：与项目团队假定需求
	Assume the requirements together with the project team.
	- C：将缺失意见作为一项目风险，添加到主要风险描述中
	Add the missing input as a risk to the high-level risk description.
	- D：将该问题上报给项目发起人
	Escalate the issue to the project sponsor.
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：根据题意，相关方意见缺失是一种风险，应该加以识别，记录到风险登记册中去，相关方登记册是识别风险的输入，所以选 C。参见 PMBOK 2016 中 11.2.1 考点：识别风险。
	
	- 参考资料：
		- **识别风险**是识别单个项目风险以及整体项目风险的来源，并记录风险特征的过程。本过程的主要 作用是，记录现有的单个项目风险，以及整体项目风险的来源;同时，汇集相关信息，以便项目团 队能够恰当应对已识别的风险。

143. [单选] 在哪一个团队建设阶段，团队成员之间会最常发生冲突？  
At which stage of team development do conflict among team member arise most often?

	- A：解散阶段
	Adjourning
	- B：规范阶段
	Norming
	- C：震荡阶段
	Storming
	- D：组建阶段
	Forming
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：见 PMBOK6/9.4.2.4/团队建设。震荡阶段团队开始从事项目工作，制定技术决策和讨论项目管理方法，但是团队成员可能不能用合作和开放的态度对待不同观点和意见，团队成员之间会最常发生冲突。
	
	- 参考资料：
		- 塔克曼阶梯理论
			- *形成阶段*。在本阶段，团队成员相互认识，并了解项目情况及他们在项目中的正式角色与职 责。在这一阶段，团队成员倾向于相互独立，不一定开诚布公。
			- **震荡阶段**。在本阶段，团队开始从事项目工作、制定技术决策和讨论项目管理方法。如果团队 成员不能用合作和开放的态度对待不同观点和意见，团队环境可能变得事与愿违。
			- *规范阶段*。在规范阶段，团队成员开始协同工作，并调整各自的工作习惯和行为来支持团队， 团队成员会学习相互信任。
			- *成熟阶段*。进入这一阶段后，团队就像一个组织有序的单位那样工作，团队成员之间相互依 靠，平稳高效地解决问题。
			- *解散阶段*。在解散阶段，团队完成所有工作，团队成员离开项目。通常在项目可交付成果完成 之后，或者，在结束项目或阶段过程中，释放人员，解散团队。

144. [单选] 项目群经理在实施项目审计时，发现问题日志中各项均为项目经理所有，该情况可否接受？  
Project Manager in the implementation of the project audit, found that the problem log are all project managers, will it be acceptable?

	- A：不可接受，项目经理不得作为问题及其解决方案的所有者
	Unacceptable, the project manager must not be the owner of the problem and its solution
	- B：可接受，根据要求，所有问题均有指定的所有者
	Acceptable, as required, all problems are assigned to the owner
	- C：可接受，项目经理必须是所有问题及其解决方案的所有者
	Acceptable, the project manager must be the owner of all problems and their solutions
	- D：不可接受，项目团队必须是所有问题及其解决方案的负责人的所有者
	Unacceptable, the project team must be the owner of all issues and their solutions
	正确答案：D 
	解析：9.5.1.2 问题日志，在管理项目团队过程中，总会出现各种问题。可用问题日志记录由谁负责在目标日期内解决特定问题，并监督解决情况。
	
	- 参考资料：
		- 问题日志：
			- 在整个项目生命周期中，项目经理通常会遇到问题、差距、不一致或意外冲突。项目经理需要采 取某些行动加以处理，以免影响项目绩效。问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，所需 记录和跟进的内容可能包括:
				- 问题类型; 
				- 问题提出者和提出时间; 
				- 问题描述; 
				- 问题优先级; 
				- 由谁负责解决问题; 
				- 目标解决日期; 
				- 问题状态; 
				- 最终解决情况。
			- 问题日志可以帮助项目经理有效跟进和管理问题，确保它们得到调查和解决。作为本过程的输 出，问题日志被首次创建，尽管在项目期间任何时候都可能发生问题。在整个项目生命周期应该随 同监控活动更新问题日志。
	
145. [单选] 在下列哪个阶段中，项目存在最大的风险和不确定性？
At which stage of a project is and uncertainty at the maximum level?

	- A：开发/执行阶段
	Development/execution phase
	- B：启动/概念形成阶段
	Initiation/conception phase
	- C：实施阶段
	Implementation phase
	- D：收尾阶段
	Closure phase
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：标准-1.5项目生命周期，图1-3随时间而变化的变量影响。在启动/概念形成阶段，项目风险最高而影响最小；最大风险影响通常发生在项目执行和收尾阶段。

146. [单选] 项目经理正与两名都声称对某一特定可交付成果拥有所有权的职能经理交涉。项目经理可以查阅哪一份说明该问题的文件？  
A project manager deals with two functional managers that both claim ownership of a certain deliverable. What document can the project manager refer to that will clarify this issue?

	- A：工作分析结构
	Work breakdown structure
	- B：需求跟踪矩阵
	Requirements traceability matrix
	- C：工作说明书
	Statement of work
	- D：责任分配矩阵
	Responsibility assignment matrix
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：指南-5.2.3.2需求跟踪矩阵，把产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格。使用需求跟踪矩阵，可以把每个需求与业务目标或项目目标联系起来，有助于确保每个需求都具有商业价值。需求跟踪矩阵记录需求所有者。
	
	- 参考资料：
		- 需求跟踪矩阵：需求跟踪矩阵是把产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格。使用需求跟踪 矩阵，把每个需求与业务目标或项目目标联系起来，有助于确保每个需求都具有商业价值。需求跟 踪矩阵提供了在整个项目生命周期中跟踪需求的一种方法，有助于确保需求文件中被批准的每项需 求在项目结束的时候都能交付。最后，需求跟踪矩阵还为管理产品范围变更提供了框架
		- 工作分析结构
			- 工作分解结构：WBS 是对项目团队为实现项目目标、创建所需可交付成果而需要实施的全部工作范围的 层级分解。工作分解结构每向下分解一层，代表对项目工作更详细的定义。
		- 工作说明书：工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方 确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。
		- 责任分配矩阵：责任分配矩阵展示项目资源在各个工作包中的任务分配。矩阵型图表的一个 例子是职责分配矩阵(RAM)，它显示了分配给每个工作包的项目资源，用于说明工作包或活 动与项目团队成员之间的关系。

147. [单选] X 产品将扩大规模以支持 1000 个用户的在线协作，项目团队向项目经理提交了两个选择方案，方案一是购买并集成独立模块，成本为 6，000 美元，预计用户有 50%的可能性使用该设施；方案二是花费 10,000 美元建设系统能力，预计用户有 70%的可能性使用该设施，根据预期价值分析，哪个方案最适合，并且如果每个用户收入为 15 美元，则回报是？  
X products will be scaled up to support 1000 users online collaboration, the project team submitted two options to the project manager, the first one is to purchase and integrate independent modules, the cost of 6,000 dollars, the user is expected to have 50% of the possibility to use the facility; Programme two is to spend 10,000 dollars to build system capacity, Users are expected to use the facility for 70% of the time, according to the expected value analysis, which is the most suitable option, and if each user income of 15 U.S. dollars, then the return is?

	- A：方案一，回报为 1500 美元
	Programme one, with a return of 1500 dollars
	- B：方案一，回报为 500 美元
	Programme one, with a return of 500 dollars
	- C：方案二，回报为 1500 美元
	Programme two, with a return of  1500 dollars
	- D：方案二，回报为 500 美元
	Programme two, with a return of  500 dollars
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：所属知识领域：项目风险管理。所属过程组：规划过程组。解析：定量风险分析，参考11.4.2.5决策树分析 计 算1000*50%*15-6000=1500 ；1000*70%*15-10000=500
	
	- 参考资料：
		- 用决策树在若干备选行动方案中选择一个最佳方案。在决策树中，用不同的分 支代表不同的决策或事件，即项目的备选路径。每个决策或事件都有相关的成本和单个项目 风险(包括威胁和机会)。决策树分支的终点表示沿特定路径发展的最后结果，可以是负面 或正面的结果。
		- 在决策树分析中，通过计算每条分支的预期货币价值，就可以选出最优的路径。

148. [单选] 一家咨询公司获得在一个近年来才有人口居住地区扩建现有设施的合同。公司管理层选择了一名项目经理，并告知项目经理他们对支持该项目以及敏感性问题的承诺。 项目经理应优先考虑的事是什么？  
A consultant company has been awarded a contract to expand an existing facility in a recently populated area. The executives select a project manager and inform them their commitment to support the project and the sensitive nature of the issues. What should be considered firstly by the project manager?

	- A：制定项目章程，正式确认该项目
	develop the project charter and confirm this project formally
	- B：谈判内部沟通专家的分配问题
	negotiate about the assignment of internal communication experts
	- C：执行一项彻底的项目相关方分析
	execute an roughly analysis of stakeholders
	- D：在工作说明书（SOW）中明确注明期望、目标和成功标准
	define the expectations, objects and success criteria in the statement of works
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：合同是章程的输入。
	
	- 参考资料：
		- 制定项目章程是编写一份正式批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源的文件的过 程。本过程的主要作用是，明确项目与组织战略目标之间的直接联系，确立项目的正式地位，并展 示组织对项目的承诺。

149. [单选] 项目要求为关键路径上多个任务的制定资源。整个项目工期的资源是充足的，但是在某个特定月份不能始终充足。项目经理应应用哪种技术在风险最低的情况下延迟非关键任务？  
Project requirements are resources for the development of multiple tasks on a critical path. The resources for the duration of the project are sufficient, but not always sufficient in a particular month.

	- A：资源平衡
	Resource Balance
	- B：赶工
	Clock
	- C：制定受资源制约的进度表
	Develop a resource-constrained schedule
	- D：快速跟进
	Quick follow up
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：关键字分析-整个项目工期中资源充足，但某个特定月份不充足，只需资源在关键路径/非关键路径之间的平衡
	
	- 参考资料：
		- 资源平衡：为了在资源需求与资源供给之间取得平衡，根据资源制约因素对开始日期和完成日 期进行调整的一种技术。
			- 资源平衡往往导致关键路径改变。 而可以用浮动时间平衡资源。因此，在项目进度计划期间，关键路径可能发生变化。
		- 资源平滑：对进度模型中的活动进行调整，从而使项目资源需求不超过预定的资源限制的一种 技术。相对于资源平衡而言，资源平滑不会改变项目关键路径，完工日期也不会延迟。也就是 说，活动只在其自由和总浮动时间内延迟，但资源平滑技术可能无法实现所有资源的优化。
		- 赶工：通过增加资源，以最小的成本代价来压缩进度工期的一种技术。
			- 但赶工并非总是切实可行的，因它可能 导致风险和/或成本的增加。
		- 快速跟进。一种进度压缩技术，将正常情况下按顺序进行的活动或阶段改为至少是部分并行 开展。
			- 所以它只适用于能够通过并行活动来缩短关键路径上的项目工期的情况。以防进度 加快而使用提前量通常增加相关活动之间的协调工作，并增加质量风险。快速跟进还有可能 增加项目成本。

151. [单选] 在一个软件开发项目的实施过程中，项目经理发现WBS遗漏了一项重要的组成部分，如果添加上将会造成超出 10%预算。为了将这个遗漏的部分加进WBS，项目经理应该采取什么措施？  
During implementation of the software development project, the project manager find an important component was not included in the word breakdown schedule, but it is 10% over budget. To include the component in the revised WBS, which step should the project manager implement?

	- A：将情况上报发起人
	Report the situation to the sponsor
	- B：立即修改工作分解结构，将遗漏的部分添加进去
	Immediately modify the WBS, add the missed component in it
	- C：因为超出预算，不修改 WBS
	Do not make change, it will cause over budget
	- D：和团队一起评估各方面影响，发起变更请求
	Assess the impact of various aspects with the team, initiating change requests
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：所属过程组：监控过程组。所属知识领域：项目整合管理。考点：整体变更控制流程。在执行阶段发现 WBS 有遗漏，需要首先评估遗漏工作对范围、进度、成本、质量等各方制约因素的影响，然后发起变更请求，执行整体变更流程。
	
	- 参考资料：
		- 在批准变更之前，可能需要了解变更对进度的影响和对成本的影响。在变更请求可能影 响任一项目基准的情况下，都需要开展正式的整体变更控制过程。


152. [单选] 项目受到一个未预料的风险的影响，迫使项目经理执行一个权变措施，但是权变措施作用有限，这种情况将影响到需求的达成，项目经理应该怎么做？  
The project is affected by an unexpected risk, forcing the project manager to implement a contingency measure, but the contingency action is limited, which will affect the need to achieve, what should the project manager do?

	- A：将影响归档为质量偏差
	Archive Impact as Quality deviation
	- B：将该案例转给专家判断
	Transfer the case to expert judgment
	- C：提出变更请求
	Make a change request
	- D：进行敏感性分析
	Sensitivity analysis
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：有时，实施应急计划或权变措施会导致变更请求。变更请求要提交给实施整体变更控制过程审批。变更请求也可包括推荐的纠正措施和预防措施。
	
	- 参考资料：
		- 执行监督风险过程后，可能会就成本基准和进度基准，或项目管理计划的其他组件
	提出变更请求，应该通过实施整体变更控制过程(见 4.6 节)对变更请求进行审查和处理。 变更请求可能包括:建议的纠正与预防措施，以处理当前整体项目风险级别或单个项目风险。

154. [单选] 项目经理接管一个处于执行阶段的项目，客户无法按照要求的详细程度来定义项目目标，项目团队成员已经开始抱怨，因为需求的不断变化导致无法进行工作估算和进度编制，项目经理应该怎么做？  
The project manager takes over a project that is in the execution phase, the customer is unable to define the project objectives according to the level of detail required, and the project team members have begun to complain because the changing requirements lead to the inability to work out the estimate and schedule, what should the project manager do?

	- A：将团队成员的抱怨告诉客户，并要求更多的详细要求
	Inform the customer of team members ' complaints and ask for more detailed requirements
	- B：告诉项目团队成员客户无法按照要求的节奏提供需求
	Tell the project team members that the customer is unable to deliver requirements at the required pace
	- C：当有更详细信息时，更新高层次 WBS
	Update high-level WBS when more details are available
	- D：让项目团队关注当前任务
	Let the project team focus on the current task
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：指南-5.4.3.1范围基准&6.2.2.3滚动式规划，在当前无法分解的可交付成果和组件，通过滚动式规划，在达成一致意见后进行。在此之前，项目团队应关注当前已明确已量化可执行的任务。
	
	- 参考资料：
		- **滚动式规划**是一种迭代式的规划技术，即详细规划近期要完成的工作，同时在较高层级上粗略规 划远期工作。它是一种渐进明细的规划方式，适用于工作包、规划包以及采用敏捷或瀑布式方法的 发布规划。因此，在项目生命周期的不同阶段，工作的详细程度会有所不同。在早期的战略规划阶 段，信息尚不够明确，工作包只能分解到已知的详细水平;而后，随着了解到更多的信息，近期即 将实施的工作包就可以分解到具体的活动。

156. [单选] 项目经理向发起人分发每周状态报告。报告中应包含下列哪一项？  
A project manager distributes a weekly project status report to the sponsor. Which of the following is included in the report?

	- A：项目组织图
	Project organization chart
	- B：详细的风险分析
	Detailed risk analysis
	- C：团队培训计划
	Team training programs
	- D：已完成工作百分比
	Percent of work completed
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：工作绩效报告，工作绩效报告的示例包括状态报告和进展报告，可以表现为有助于引起关注、制定决策和采取行动的仪表指示图。
	
	- 参考资料：
		- 工作绩效信息可以用实体或电子形式加以合并、记录和分发。基于工作绩效信息，以实体或电 子形式编制工作绩效报告，以制定决策、采取行动或引起关注。根据项目沟通管理计划，通过沟 通过程向项目相关方发送工作绩效报告。
		- 工作绩效报告的示例包括状态报告和进展报告。工作绩效报告可以包含挣值图表和信息、 趋势线和预测、储备燃尽图、缺陷直方图、合同绩效信息和风险情况概述。可以表现为有助于引起 关注、制定决策和采取行动的仪表指示图、热点报告、信号灯图或其他形式。

158. [单选] 因为项目进度不满足时间制约的因素，项目经理将最困难的任务外包给一知道其有能力但昂贵的供应商。该供应商的合同是成本加固定费用合同。项目经理应该更新下列哪一文件？  
Since the project schedule does not meet the time constraints, the project the most difficult task to a provider known to be completed, but expensive contract is cost-plus-fixed-too. Which of the following document should the project manager update?

	- A：进度和成本管理计划
	schedule and cost management plans
	- B：成本、风险、进度和沟通管理计划
	cost, risk, schedule and communication management plans
	- C：风险、采购、和进度管理计划
	risk, procurement, and schedule management plans
	- D：进度、成本、风险、沟通和采购管理计划
	risk, procurement, and schedule management plans
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：规划过程组。所属知识领域：项目采购管理。解析：项目执行过程中，由于制约因素，项目经理做出外包决定，需要通过实施整体变更控制过程对变更请求进行审查和处理，变更请求批准后，需更新项目管理计划、子计划及其他组成部分12.1.3.8 变更请求关于采购货物、服务或资源的决策，可能导致变更请求；规划采购期间的其他决策， 也可能导致变更请求。对项目管理计划及其子计划和其他组件的修改都可能导致会影响采购行为的 变更请求。应该通过实施整体变更控制过程（见 4.6 节）对变更请求进行审查和处理。
	
	- 参考资料：
		- 关于采购货物、服务或资源的决策，可能导致变更请求;规划采购期间的其他决策， 也可能导致变更请求。对项目管理计划及其子计划和其他组件的修改都可能导致会影响采购行为的 变更请求。应该通过实施整体变更控制过程(见 4.6 节)对变更请求进行审查和处理。

159. [单选] 项目经理希望确定计划采购的服务提供商，项目经理应该参考下列哪一项？  
The project manager wants to identify service providers for planning procurement. Which of the following should the project manager refer?

	- A：广告
	Advertising
	- B：投标人会议
	Bidder conferences
	- C：合格卖方清单
	Qualified seller list
	- D：之前项目的经验教训文件
	Previous projects' lessons learned
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：参见PMBOK第6版中12.2.1.6组织过程资产-预审合格的优先卖方清单，实施采购的输入-组织过程资产中包括潜在的和以往的合格卖方清单
	
	- 参考资料：
		- 合格卖方清单
			- 选定的卖方：选定的卖方是在建议书评估或投标评估中被判断为最有竞争力的投标人。对于较复杂、高价值和 高风险的采购，在授予合同前，要把选定的卖方报给组织高级管理人员审批

160. [单选] 你的项目团队成员总是抱怨没有项目团队的整体感，因为他们分别在不同地方工作。为了改善这种情况，你设计了一个项目口号并将其印在 T 恤衫上来提高大家的集体感，但这一做法没有起到多大作用。你下一步要怎么做？  
The team members on your project have been complaining that do not have sense of identity as a team because they are located in different areas of the building. To remedy this situation, you developed a project logo and had it printed on T-shirts to promote the project, but this action has not worked. Your next step is to

	- A：印发时事通信
	Initiate a newsletter
	- B：创造一种关于这个项目的神秘感
	Create an air of mystery about the project
	- C：建立一个“作战室
	Establish a war room
	- D：发布一个关于团队成员应如何同主要相关方相互合作的指导方针
	Issue guidelines on how team members should interact with other stakeholders
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：9.4.2.1 集中办公。实施集中 办公策略，可借助团队会议室、张贴进度计划的场所，以及其他能增进沟通和集体感的设施英文：团队会议室a team meeting room (sometimes called “war room”),
	
	- 参考资料：
		- **集中办公**是指把许多或全部最活跃的项目团队成员安排在同一个物理地点工作，以增强团队工作 能力。集中办公既可以是临时的(如仅在项目特别重要的时期)，也可以贯穿整个项目。实施集中 办公策略，可借助团队会议室、张贴进度计划的场所，以及其他能增进沟通和集体感的设施。

161. [单选] 在项目执行阶段，供应商选择团队收集评估资料，做出选择客户关系管理体系的决策。对于这项工作，项目经理会采取下面那个方法呢？  
During the execution phase, the supplier selection team gathers evaluation materials to make a selection decision for a customer relationship management system. For this work, the project manager will use which of the following?

	- A：建议评估表
	Proposal evaluation sheet
	- B：自制或外购表
	Make-or-buy analysis
	- C：采购工作描述
	Procurement statement of work
	- D：挣值分析
	Earned value analysis
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：排除法－本题在项目执行阶段；A是实施采购的工具B是规划采购的工具C是规划采购的输出D是控制成本和进度的工具。除了A以外，其他选项与供应商选择无关。
	
	- 参考资料：
		- 建议评估表：
			- 建议书评估：对建议书进行评估，确定它们是 否对包含在招标文件包中的招标文件、采购工作说明书、供方选择标准和其他文件，都做出了完 整且充分的响应。
		- 自制或外购表：
			- 自制或外购分析：自制或外购分析用于确定某 项工作或可交付成果最好由项目团队自行完成，还是应该从外部采购。
		- 采购工作描述
			- 采购工作说明书：依据项目范围基准，为每次采购编制工作说明书(SOW)，仅对将要包含在相关合同中的那一部 分项目范围进行定义。工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方 确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。
		- 挣值分析：挣值分析将实际进度和成本绩效与绩效测量基准进行比较。EVM把范围基准、 成本基准和进度基准整合起来，形成绩效测量基准。

162. [单选] 一家公司以1公斤每包的价格销售咖啡。在质量管理计划阶段，项目经理发现装包机器的历史标准偏差为1克。控制图应该使用哪一个控制限制？  
A company sells coffee in 1 kilogram bags. During the quality management planning phase, the project manager finds that the historical standard deviation of the machine that fills the bags is gram. For the control chart what control limits should be used?

	- A：1,000-1,006克
	1,000-1,006 grams
	- B：994-1,0001克
	994-1,0001grams
	- C：996-1,006克
	996-1,006 grams
	- D：997-1,003克
	997-1,003 grams
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：控制图。控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。规格上限和下限是 根据要求制定的，反映了可允许的最大值和最小值。上下控制界限不同于规格界限。控制界限 根据标准的统计原则，通过标准的统计计算确定，代表一个稳定过程的自然波动范围。项目经 理和相关方可基于计算出的控制界限，识别须采取纠正措施的检查点，以预防不在控制界限内 的绩效。控制图可用于监测各种类型的输出变量。虽然控制图最常用来跟踪批量生产中的重复 性活动，但也可用来监测成本与进度偏差、产量、范围变更频率或其他管理工作成果，以便帮 助确定项目管理过程是否受控。
	
	- 参考资料：
		- 控制图的上下限制通常是±3个标准差，规格上下限通常是±4个标准差
		- 连续7个点在均值一侧是非随机原因导致的
		- 超出控制界限是失控的表现（非随机原因导致）

163. [单选] 职能经理雇佣了一名新团队成员，项目经理认定其为一名优秀的项目人员，但是项目经理在后来认识到这名新成员缺乏一些让项目成功所必须的技术专业知识。项目经理下一步该怎么做？  
The functional manager hires a new team member that the project manager identified as a good project resource. The project manager later realizes that the new resource lacks some technical expertise that is required for a successful project. What should the project for a successful project. What should the project manager do next?

	- A：释放该人员，并将该人员分配到另一个项目上
	Release the resource and assign the resource to another project.
	- B：确保新团队成员获得必要的技术培训
	Insure new team member obtains the required technical training.
	- C：要求职能经理确保团队成员获得必要培训
	Required the functional manager to ensure that the team member obtains the necessary training.
	- D：更新项目管理计划，修订项目范围，以适应技术技能缺乏的情况
	Update project management plan to modify the project scope to accommodate the lack of technical expertise.
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：建设团队的工具技术，培训是旨在提高项目团队成员能力的活动 可以是正式或非正式的，确保团队成员获取必要的管理或技术技能，这也是项目工作的一部分。
	
	- 参考资料：
		- 培训包括旨在提高项目团队成员能力的全部活动，可以是正式或非正式的，方式包括课堂培训、 在线培训、计算机辅助培训、在岗培训(由其他项目团队成员提供)、辅导及训练。**如果项目团队 成员缺乏必要的管理或技术技能，可以把对这种技能的培养作为项目工作的一部分。**项目经理应该 按资源管理计划中的安排来实施预定的培训，也应该根据管理项目团队过程中的观察、交谈和项目 绩效评估的结果，来开展必要的计划外培训，培训成本通常应该包括在项目预算中，或者如果增加 的技能有利于未来的项目，则由执行组织承担。培训可以由内部或外部培训师来执行。

165. [单选] 委员会将要从提交的一份清单中选择项目，应该使用下列哪一项选择标准？  
A committee will select projects from a list of submissions. Which of the following should be used?

	- A：战略一致性需求，成本效率和可行性。
	Align requirements to strategy cost efficiency, and feasibility.
	- B：根据首席执行官的决定排列项目的优先顺序。
	Prioritize projects based on the chief executive officer’s decision.
	- C：启动具有最佳文件计划的项目。
	Initiate projects that have the best documented plans.
	- D：解决主要相关方的需求。
	Address the primary stakeholder requirements.
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：新项目选择应该和组织战略一致，项目是实现组织战略和目标的一种手段。
	
	- 参考资料：
		- 项目管理办公室可能会承担整个组织范围的职责，在支持战略调整和创造组织价值方面发挥重要 的作用。

166. [单选] 项目经理向 PMO 团队呈交项目团队报告。PMO 团队的一名高级成员认为当地政府机构未参与到该项目中。因此，公司可能必须支付罚款。项目经理疏漏于下面的哪项工作？  
A project manager present a project status report to the PMO team. A senior member of the team identifies that local authorities were not involved in the project. As a result, the company may have to pay a penalty. The project manager failed to do which of the following?

	- A：项目相关方识别
	Stakeholder identification
	- B：沟通计划
	Communication plan
	- C：项目相关方管理战略
	Stakeholder management strategy
	- D：需求计划
	Requirements planning
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：13.1 识别相关方引言
	
	- 参考资料：
		- 项目相关方识别
			- 识别相关方：识别相关方是定期识别项目相关方，分析和记录他们的利益、参与度、相互依赖性、影响力和对 项目成功的潜在影响的过程。本过程的主要作用是，使项目团队能够建立对每个相关方或相关方群 体的适度关注。
		- 沟通计划
			- 规划沟通管理：规划沟通管理是基于每个相关方或相关方群体的信息需求、可用的组织资产，以及具体项目的需 求，为项目沟通活动制定恰当的方法和计划的过程。

169. [单选] 当新进公司的发起人B替代A时，项目已接近完工，项目经理首先应该怎么做？  
A project is nearing completion when sponsor A is replaced by sponsor B. What should the project manager do first?

	- A：与发起人B会面，确定是否需要任何项目变更
	Meet with sponsor B to determine if any project changes are needed
	- B：根据发起人A 的目标完成项目
	Finish the project based on the sponsor A's goals
	- C：开始变更控制
	Begin change control procedures
	- D：更新相关方登记册
	Update the stakeholder register
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：项目文件（更新）。考点：在相关方信息发生变化、识别出新相关方、原有相关方不再参与或影响项目，或者需要对特定相关方进行其他更新时，就需要更新相关方登记册。13.3.3.3 所属知识领域：项目沟通管理。所属过程组：执行过程组。"
	
	- 参考资料：
		- **监督相关方参与**是监督项目相关方关系，并通过修订参与策略和计划来引导相关方合理参与项目 的过程。本过程的主要作用是，随着项目进展和环境变化，维持或提升相关方参与活动的效率和效 果。
		- **更新相关方登记册**，以记录从监督相关方参与中得到的信息。

170. [单选] 在项目执行阶段之前，一名新项目经理被任命管理项目，前任项目经理在完成交接工作之前就已辞职，新项目经理需要了解项目开展的目的和理由。下列哪一份文件将为新项目经理提供该信息？  
Prior to the project’s execution phase, a new project manager is assigned. The previous project manager resigned before a hand-over could be completed. The new project manager wants to know the project’s purpose and justification. Which document will provide the new project manager with this information?

	- A：商业文件
	Project statement of work
	- B：项目管理计划
	Project management plan
	- C：项目进度基准
	Project schedule standard
	- D：项目章程
	Project regulation
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：指南-4.1.3.1项目章程，包括项目目的或批准项目的原因即开展项目的目的和理由。
	
	- 参考资料：
		- 项目章程：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息，例如:
			- **项目目的**;
			- 可测量的项目目标和相关的成功标准;
			- 高层级需求;
			- 高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果;
			- 整体项目风险;
			- 总体里程碑进度计划;
			- 预先批准的财务资源;
			- 关键相关方名单;
			- 项目审批要求(例如，用什么标准评价项目成功，由谁对项目成功下结论，由谁来签署项目 结束);
			- 项目退出标准(例如，在何种条件下才能关闭或取消项目或阶段); 
			- 委派的项目经理及其职责和职权; 
			- 发起人或其他批准项目章程的人员的姓名和职权。
		- 项目章程确保相关方在总体上就主要可交付成果、里程碑以及每个项目参与者的角色和职责达 成共识。

	
172. [单选] 项目经理接管一个执行阶段的项目，在对项目进度进行初步审查期间，项目经理注意到与特定关键路径活动有关的信息不完整，有些活动还存在风险。项目经理如何才能确定每项活动的责任？  
A project manager takes over a project in the execution phase,During an initial review of the progress, the project manager notices that information relevant to specific critical path activities is incomplete, and some activies are at risk. How could the project manager identify accountability for each activity?

	- A：工作分解结构
	Work breakdown structure
	- B：责任分配矩阵
	Responsibility assignment
	- C：组织分解结构
	Organizational bre akdown structure
	- D：风险登记册
	Risk register
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：9.1.2.2，责任分配矩阵可以表示每项活动的职责，一种将项目组织分解结构与工作分解结构联系起来的结构，有助于确保项目工作范围的每个组成部分都被分配给了某个人或某个团队。
	
	- 参考资料：
		- *工作分解结构*：WBS 是对项目团队为实现项目目标、创建所需可交付成果而需要实施的全部工作范围的 层级分解。工作分解结构每向下分解一层，代表对项目工作更详细的定义。
		- **责任分配矩阵**：责任分配矩阵展示项目资源在各个工作包中的任务分配。
		- *组织分解结构*：按照组织现有的部门、单 元或团队排列，并在每个部门下列出项目活动或工作包。运营部门(如信息技术部或采购 部)只需要找到其所在的 OBS 位置，就能看到自己的全部项目职责。
		- *风险登记册*：风险登记册记录已识别单个项目风险的详细信息。

173. [单选] 下面哪一个选项最好的描述了属性样本以及变量样本？  
Which of the following statements best describes attribute sampling versus variable sampling?

	- A：属性样本与预防有关，而变量样本与监督有关
	Attribute sampling is concerned with prevention, whereas variable sampling is concerned with inspection.
	- B：属性样本与一致性有关，而变量样本与一致性的程度有关
	Attribute sampling is concerned with conformance, whereas variable sampling is concerned with the degree of conformity.
	- C：属性样本与具体原因有关，而变量样本与任何原因有关
	Attribute sampling is concerned with conformance, whereas variable sampling is concerned with any causes.
	- D：两者是同一概念
	Both are the same concept.
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：出处：PMBOK第6版 中 8.3 引言“8.3 控制质量-属性抽样（结果或为合格，或为不合格）变量抽样（在连续的量表上标明结果所处的位置，以此表明合格的程度）”

175. [单选] 一家公司的组织形式是每个职能经理负责各自的项目部分。在这种类型的组织中，项目经理的典型角色是什么？  
A company is organized with each functional manager responsible for their own segment of the project. What is the project manager’s typical role in this type of organization?

	- A：协调员和联络员
	Coordinator and expeditor
	- B：分包商
	Subcontractor
	- C：主管
	Supervisor
	- D：项目组合经理
	Manager of project portfolio
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：框架：组织结构 这属于弱矩阵或者职能型组织结构，项目经理权力有限，只充当A中的角色。指南-2.4.4.1组织结构类型-表2-1组织结构对项目的影响。
	
	- 参考资料：
		- 职能（集中式）型组织结构类型中项目经理的角色是兼职；工作角色（如协调员）指定与否不限

176. [单选] 在执行一个实施法规变更的项目时，根据专业技术专家的建议，项目经理发现新流程不符合法规指导方针。一个项目变更要求额外的资源，否则项目会受到的负面影响。项目经理首先应该怎么做？  
During the execution of a project to implement a regulation change, a project manager discovers the new process, suggested by the subject matter expert, is not in compliance with the regulatory guidelines, A project changer will require additional resources or the project will be negatively impacted.What should the project manager do first?

	- A：更新项目质量管理计划
	Update the project quality management plan
	- B：评估变更，并提交更新的资源计划以供批准
	Evaluate the changer and present the updated resource plan for approval
	- C：修改沟通管理计划
	Revise the communications management plan
	- D：进行成本效益分析
	Conduct a cost benefit analysis.
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：监控过程组 项目整合管理 整体变更控制流程。判断是否变更前先要了解变更，分析变更。
	
	- 参考资料：
		- 在变更请求可能影 响任一项目基准的情况下，都需要开展正式的整体变更控制过程。

178. [单选] 一项目经理正在解决两名团队成员间的纠纷。一个人说系统应在测试之前集成，另一个说每个系统应该在集成之前分别测试。该项目包含 30 个人，要集成 12 个系统。出资人要求集成要按时。项目经理应该怎么说能够最好的解决这个冲突？  
A project manager is trying to settle a dispute between two team members. One says the systems should be integrated before testing, and the other maintains each system should be tested before integration. The project involves over 30 people, and 12 systems need to be integrated. The sponsor is demanding that integration happen on time. What is the BEST statement the project manager can make to resolve the conflict?
	
	- A：按我说的方法做
	Do it my way.
	- B：让我们冷静下来，把工作做完
	Let's calm down and get the job done.
	- C：我们先都冷静一下，下周再来处理
	Let's deal with this again next week after we all calm down.
	- D：让我们集成之前先部分测试，集成之后再全部测试
	Let's do limited testing before implementation and finish testing after implementation.
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：选项 D 属于妥协。因为存在两名团队成员间的纠纷，且双方坚持的观点对立，而出资人要求按时，因此，采用妥协的方法。参考9.5.2.1，妥协：寻找能让全体当事人都在一定程度上满意的方案。
	
	- 参考资料：
		- *强迫命令*：导致“双输”局面。
	mu强迫/命令。以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点;只提供赢 — 输方案。通常是利用 权力来强行解决紧急问题，这种方法通常会导致“赢输”局面。
		- *缓和包容*：强调一致而非差异;为维持和谐与关系而退让一步，考虑其他方的需要。
		- *撤退回避*：从实际或潜在冲突中退出，将问题推迟到准备充分的时候，或者将问题推给 其他人员解决。
		- **妥协调节**：为了暂时或部分解决冲突，寻找能让各方都在一定程度上满意的方案，但这
	种方法有时会导致“双输”局面。

179. [单选] 完成定义范围过程后，项目经理应该使用哪项技术来生成可靠估算并管理成本和活动历时。  
After completing the Define Scope Process, what technique should the project management produce reliable estimates and manage cost and activity durations?

	- A：分解
	Decomposition
	- B：紧前关系绘图法
	Precedence diagramming
	- C：挣值管理
	Earned value management
	- D：确立基准
	Baselining
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：指南-5.4.2.2分解，一种把项目范围和项目可交付成果逐步划分为更小、更便于管理的组成部分的技术，通过把项目范围和可交付成果分解成为工作包，可对其成本和持续时间进行估算和管理。
	
	- 参考资料：
		- 分解是一种把项目范围和项目可交付成果逐步划分为更小、更便于管理的组成部 分的技术。
	
181. [单选] 项目经理正在向管理层汇报，确定出一个负的进度偏差和正的成本偏差。下列哪一项结论是合理的？  
The project manager is briefing management on project status and identifies a negative schedule variance but a positive cost variance. Which of the following conclusion is reasonable?

	- A：项目落后于进度，但是可以通过增加资源赶上进度
	The project is behind schedule but may be brought back on schedule by adding resource
	- B：项目超前于进度，但是超出预算，需要进一步调查
	The project is ahead of schedule but over budget and needs further investigation
	- C：项目落后于进度，超出预算，并引发特别关注
	The project is behind schedule, over budget and merits serious concern
	- D：项目超前于进度，低于预算，进展无明显事件
	The project is ahead of schedule, under budget and progressing with no obvious issues
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：7.4.2.2-数据分析，SV小于0，说明进度落后，可以赶工加速执行压缩工期。
	
	- 参考资料：
		- 偏差分析关注实际开始和完成日期与计划的偏离，实际持续时间与计划的差异， 以及浮动时间的偏差。它包括确定偏离进度基准(见 6.5.3.1 节)的原因与程度，评估这些偏 差对未来工作的影响，以及确定是否需要采取纠正或预防措施。
			- **进度偏差**。进度偏差(SV)是测量进度绩效的一种指标，表示为挣值与计划价值之差。 它是指在某个给定的时点，项目提前或落后的进度，它是测量项目进度绩效的一种指标， 等于挣值(EV)减去计划价值(PV)。EVA 进度偏差是一种有用的指标，可表明项目进度是 落后还是提前于进度基准。当项目完工时，全部的计划价值都将实现(即成为挣值)，所 以 EVA 进度偏差最终将等于零。最好把进度偏差与关键路径法 (CPM) 和风险管理一起使用。 公式:SV = EV – PV。
			- **成本偏差**。成本偏差(CV)是在某个给定时点的预算亏空或盈余量，表示为挣值与实际 成本之差。它是测量项目成本绩效的一种指标，等于挣值(EV)减去实际成本(AC)。 项目结束时的成本偏差，就是完工预算(BAC)与实际成本之间的差值。由于成本偏差指 明了实际绩效与成本支出之间的关系，所以非常重要。负的 CV 一般都是不可挽回的。公 式:CV = EV – AC。
		- **SV<0表示进度落后**，SV>0表示进度超前
		- CS<0表示成本超支，C**V>0表示成本节约**

182. [单选] 询问团队成员各自工作活动的时间估算，以及为每项活动讨论日历日期协议包含在哪一项？  
What process include asking team members for a time estimate for their activities, agreement on a calendar date for each activity?

	- A：制定进度计划
	Develop Schedule
	- B：控制进度
	Control Schedule
	- C：定义活动
	Definition activity
	- D：估算活动持续时间
	Estimating activity duration
	
	- 正确答案：D 
	
	- 解析：指南-6.4.1.2项目文件，资源日历
	
	- 参考资料：
		- **估算活动持续时间**是根据资源估算的结果，估算完成单项活动所需工作时段数的过程。本过程的 主要作用是，确定完成每个活动所需花费的时间量。
		- **制定进度计划**是分析活动顺序、持续时间、资源需求和进度制约因素，创建进度模型，从而落实 项目执行和监控的过程。本过程的主要作用是，为完成项目活动而制定具有计划日期的进度模型。
		- **定义活动**是识别和记录为完成项目可交付成果而须采取的具体行动的过程。本过程的主要作用 是，将工作包分解为进度活动，作为对项目工作进行进度估算、规划、执行、监督和控制的基础。
		- **控制进度**是监督项目状态，以更新项目进度和管理进度基准变更的过程。本过程的主要作用是在 整个项目期间保持对进度基准的维护。

183. [单选] 你负责一两年期的项目，该项目已经进行了一半，要在全国的外地办事处部署新技术。升级马上要完成时，一飓风造成了停电。当电力恢复时，所有的项目报告和历史数据都丢失了，没有办法找回。应该怎么做以减轻该风险？  
You were in the middle of a two-year project to deploy new technology to field offices across the country. A hurricane caused power outages just when the upgrade was near completion. When the power was restored, all of the project reports and historical data were lost with no way of retrieving them. What should have been done to mitigate this risk?
	
	- A：买保险
	Purchase insurance.
	- B：计划储备基金
	Plan for a reserve fund.
	- C：监测气象，建立应急计划
	Monitor the weather and have a contingency plan.
	- D：在飓风期外安排安装工作
	Schedule the installation outside of the hurricane season.
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：风险是由停电引起的丢失数据，选项A不能解决这个问题，它转移风险。储备金基金（选项B）可以接受，并且会在停电之后帮助解决成本因素，但是不能降低它的概率或影响。通过在其它时间安排安装避免飓风（选项D）减轻停电风险但是对项目进度会有显著的负面影响，所以也不对。选项C和D中更好的一个是监控天气，知道何时实施应急计划。这是一个两年的项目也是有关系的，如果项目更短，选项D就会更好。
	
	- 参考资料：
		- *转移*：转移涉及到将应对威胁的责任转移给第三方，让第三方管理风险并承担威胁发生的影 响。
		- *接受*：风险接受是指承认威胁的存在，但不主动采取措施。此策略可用于低优先级威胁，也可 用于无法以任何其他方式加以经济有效地应对的威胁。
		- **减轻**：风险减轻是指采取措施来降低威胁发生的概率和(或)影响。
		- *规避*：风险规避是指项目团队采取行动来消除威胁，或保护项目免受威胁的影响。它可能适用 于发生概率较高，且具有严重负面影响的高优先级威胁。

184. [单选] 分包商的公司不能根据合同条款执行服务。项目经理接下来应该怎能做？  
A subcontractor’s company can no longer perform the services under the Contract terms，what should the project manager do next

	- A：查看采购协议中的提前终止条款。
	Review the procurement agreement for an early termination clause
	- B：与团队成员头脑风暴。
	Brainstorm with team members.
	- C：更新风险管理计划。
	Update the risk management plan.
	- D：请求与项目发起人开会获得建议。
	Request a meeting with the project sponsor to obtain advice.
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：所属过程组：监控过程组。所属知识领域：项目采购管理。 解析：根据题干，如果分包商不能继续服务，就应该进行结束采购的过程，所以要查看采购协议中的终止条款进行结束采购过程。选A。（结束采购的题目）
	
	- 参考资料：
		- 控制采购是管理采购关系，监督合同绩效，实施必要的变更和纠偏，以及关闭合同的过程。本过 程的主要作用是，确保买卖双方履行法律协议，满足项目需求。
		- 协议：合同是对双方都有约束力的协议。它强制卖方提供规定的产品、服务或成果，强制买方向卖方支 付相应的报酬。合同建立了受法律保护的买卖双方的关系。协议文本的主要内容会有所不同，可包 括(但不限于):
				- 采购工作说明书或主要的可交付成果; 
				- 进度计划、里程碑，或进度计划中规定的日期; 
				- 绩效报告;
				- 定价和支付条款;
				- 检查、质量和验收标准; 
				- 担保和后续产品支持;
				- 激励和惩罚; 
				- 保险和履约保函; 
				- 下属分包商批准; 
				- 一般条款和条件; 
				- 变更请求处理; 
				- **终止条款和替代争议解决方法。**

186. [单选] 项目范围已经核实，而且可交付成果已完成，并获得相关方的验收。根据这些可交付成果，组织过程资产和项目计划，项目经理接下来该做什么？  
The scope is verified, and deliverables are completed and accepted by the stakeholders.  Based on these deliverables, the organizational process assets and the project plan. What should the project manager do next?

	- A：结束项目或阶段
	Close the project or phase
	- B：将绩效报告给团队
	Report performance to the team
	- C：安排项目启动大会
	Arrange a kick-off meeting
	- D：开展质量保证审查
	Conduct a quality assurance review
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：指南-4.7.1结束项目或阶段输入
	
	- 参考资料：
		- **结束项目或阶段**是终结项目、阶段或合同的所有活动的过程。本过程的主要作用是，存档项目或 阶段信息，完成计划的工作，释放组织团队资源以展开新的工作。
		- 结束项目或阶段的输入：
			- 项目章程
			- *项目管理计划*
				- 所有组件
			- 项目文件
				- 假设日志
				- 估算依据
				- 变更日志
				- 问题日志
				- *经验教训登记册*
				- 里程碑清单
				- 项目沟通记录
				- 质量控制测量结果
				- 质量报告
				- 需求文件
				- 风险登记册
				- 风险报告
			- *验收的可交付成果*
			- 商业文件
				- 商业论证
				- 效益管理计划
			- 协议
			- 采购文档
			- 组织过程资产

187. [单选] 执行项目时，项目经理认识到其中一项任务的期限估计不足，下列哪项工具可以用来尽量减少影响？  
Which executing the project , a project manager realizes that a task duration was poorly estimate. Which of the following tools could be used to minimize the impact?

	- A：规划风险应对
	Planning Risk Responses
	- B：快速跟进
	Fast tracking
	- C：预测
	Forecasting
	- D：失效模式和影响分析
	failure mode and impact analysis
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：此题说的是进度问题，快速跟进正确。
	
	- 参考资料：
		- 快速跟进：一种进度压缩技术，将正常情况下按顺序进行的活动或阶段改为至少是部分并行 开展。

190. [单选] 在一个多阶段项目的中途，由于对该项目不再有组织上的需求，发起人终止了项目工作。下列哪种情况可以避免这个现象？  
Halfway through a multiphase project, the sponsor terminates the work because there is no longer an organizational need for the project.  This could have been avoided if:

	- A：在制定项目管理计划时多花些精力
	More effort was spent on developing the project management plan
	- B：正确制定项目商业论证
	The project business case was properly developed
	- C：在项目开始时分析法律要求
	Legal requirements were analyzed at the start of the project
	- D：更为详细地描述项目工作说明书
	The project statement of work was more detailed.
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：在多阶段项目中，可通过对商业论证的定期审核来确保项目能实现其商业利益，在项目生命周期的早期，项目发起组织对商业论证的定期审核也有助于确认项目是否仍然必要，所以选B。考点：商业论证。
	
	- 参考资料：
		- 商业论证：文档化的经济可行性研究报告，用来对尚缺乏充分定义的所选方案的收益进行有效性论证，是启动后续项目管理活动的依据。

193. [单选] 项目经理确定应聘者，主要是基于他们的能力是否能够完成既定的项目。那么接下来项目经理应怎么做呢？  
The project manager identifies candidates for the project team based on needed competencies to deliver the agreed scope. What should the project manager do next？

	- A：与职能经理协商，为项目分配资源
	Negotiate with functional managers to allocate the resources to the project
	- B：与确定的资源协商让其加入项目
	Negotiate with the identified resources to join the project
	- C：立即将资源需求上报给项目发起人
	Escalate the resource needs to the project sponsor immediately
	- D：将能力需求更新到风险管理日志中
	Update the risk management log with the need for competencies
	
	- 正确答案：A 
	
	- 解析：执行过程组 项目资源管理 考点：建设团队。在许多项目中，人员分派是通过谈判完成的。例如，项目管理团队需要与下列各方谈判：职能经理。确保项目能够在需要时获得具备适当能力的人员，确保项目团队成员能够、愿意并且有权在项目上工作，直到完成其职责。出处：PMBOK第6版 中9.3.2.2建设团队：工具与技术 。说明：在确定可用资源之后，需要跟职能经理协商谈判，以便获得该资源。
	
	- 参考资料：
		- （9.3.2.2，获取资源-工具与技术-人际关系与团队技能）谈判：很多项目需要针对所需资源进行谈判，项目管理团队需要与下列各方谈判: 
			- **职能经理**。确保项目在要求的时限内获得最佳资源，直到完成职责。
			- 执行组织中的其他项目管理团队。合理分配稀缺或特殊资源。 
			- 外部组织和供应商。提供合适的、稀缺的、特殊的、合格的、经认证的或其他特殊的团队或实物资源。特别需要注意与外部谈判有关的政策、惯例、流程、指南、法律及其他标准。
		- 在资源分配谈判中，项目管理团队影响他人的能力很重要，如同在组织中的政治能力一样重 要。例如，说服职能经理，让他/她看到项目具有良好的前景，会影响他/她把最佳资源分配给这 个项目而不是竞争项目。
	
	- 补充：
		- 如果题干中没有明确表明组织结构，则默认是矩阵型组织结构

195. [单选] 已获批准的项目章程能为项目经理提供从事下列哪一项的职权？  
An approved project charter gives the project manager the authority to do which of the following?

	- A：与客户就项目范围进行谈判
	Enter into negotiations with a customer regarding scope
	- B：定义项目的商业论证
	Define the project's business case
	- C：将资源应用到项目活动中
	Apply resources to project activities
	- D：与子供应商签署合同
	Sign contracts with subsuppliers
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：指南-4.1.3.1项目章程，正式批准项目并授权项目经理在项目活动中使用组织资源的文件。
	
	- 参考资料：
		- 项目章程：项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开 展项目活动的文件。

196. [单选] 项目团队在项目规划阶段收集需求。客户的信息技术团队所提交的某些需求与客户的商务部提出的需求相冲突。应使用下列哪一项来与相关方解决这个问题？  
A team collects requirements in the project’s planning phase. Some of requirements submitted by the client’s information technology team contradict with the client’s business department’s requirements. Which of the following should be used to resolve this issue with the stakeholders?

	- A：开展访谈
	Perform interviews
	- B：引导式研讨会
	Facilitate a work shop
	- C：召集焦点小组会议
	Conduct a focus group
	- D：执行需求头脑风暴
	Perform requirements brainstorming
	
	- 正确答案：B 
	
	- 解析：所属过程组：规划过程组。所属知识领域：项目范围管理。解析：题目描述两个部门的需求不一致，对于跨部分的需求收集，需要使用引导式研讨会，B正确
	
	- 参考资料：
		- 头脑风暴：头脑风暴是一种用来产生和收集对项目需求与产品需求的多种创 意的技术。
		- 访谈：访谈是通过与相关方直接交谈，来获取信息的正式或非正式的方法。
		- 焦点小组：焦点小组是召集预定的相关方和主题专家，了解他们对所讨论的产品、服务或成 果的期望和态度。
		- 引导式研讨会：引导与主题研讨会结合使用，把主要相关方召集在一起定义产品需求。 研讨会可用于快速定义跨职能需求并**协调相关方的需求差异**。

199. [单选] 你正负责为世界银行的一个大项目准备成本估计。因为你的估计需要尽可能的准确，所以你决定准备一个自下而上的估计。你的第一步是：  
You are responsible for preparing a cost estimate for a large World Bank project. You decide to prepare a bottom-up estimate because your estimate needs to be as accurate as possible. Your first step is to

	- A：确定在进程中需要的计算工具
	Locate a computerized tool to assist in the process
	- B：利用前面的项目成本估计来帮助准备这个成本估计
	Use the cost estimate from a previous project to help you prepare this estimate
	- C：确定并且估计每一个工作条目的成本
	Identify and estimate the cost for each individual work item
	- D：向这个方面的专家咨询，并且将他们的建议作为你的估计的基础
	Consult with subject matter experts and use their suggestions as the basis for your estimate
	
	- 正确答案：C 
	
	- 解析：PMBOK（6）7.2.2.4估算成本-自下而上估算。首先对单个工作包或活动成本进行最具体、细致的估算，然后把这些细节性成本向上汇总或“滚动”到更高层次，用于后续报告和跟踪。自下而上估算的准确性及其本山所需的成本，通常取决于单个活动或工作包的规模或其他属性。
	
	- 参考资料：
		- 自下而上估算：自下而上估算是对工作组成部分进行估算的一种方法。首先对单个工作包或活动的 成本进行最具体、细致的估算，然后把这些细节性成本向上汇总或“滚动”到更高层次，用于后续 报告和跟踪。自下而上估算的准确性及其本身所需的成本，通常取决于单个活动或工作包的规模或 其他属性。