# 强化练习200题（一）复盘

3. [单选] 项目经理正在规划一项举措，必须交付给之前没有交付经验的世界上某些地方。若要识别全球范围的项目制约因素，项目经理能够做什么？  
The project manager is planning an initiative that must be delivered to some parts of the world that have not previously delivered experience. What can a project manager do to identify global project constraints?

	- A：审查经验教训  
	To review lessons learned
	- B：与项目发起人一起召开实况调查会议  
	To hold a fact-finding meeting with the project sponsor
	- C：与全球项目相关方头脑风暴  
	To brainstorm with global project stakeholders
	- D：研究事业环境因素  
	To research the business environmental factors
	
	- 正确答案：D
	
	- 解析：参考答案：D 解析:事业环境因素的定义；事业环境因素是制定项目章程的输入。事业环境因素（EEFs）是指项目团队不能控制的，将对项目产生影响、限制或指令作用的各种条件。这些条件可能来自于组织的内部和（或）外部。事业环境因素是很多项目管理过程，尤其是大多数规划过程的输入。这些因素可能会提高或限制项目管理的灵活性，并可能对项目结果产生积极或消极的影响。

4. [单选] 项目团队完成了一个从旧数据库转变到新数据库的项目。在经验教训方面，项目经理下一步该怎么做？  
The project team completes a project that migrates from the old database to the new database. In terms of lessons learned, what should the project manager do next?

	- A：在相关方收尾会议上提交给发起人  
	To submit it to the sponsor at the stakeholder' closing meeting
	- B：提交给客户确保协议  
	To submit it to the customer to ensure that the agreement is honored
	- C：确保信息储存在项目文件中  
	To ensure that the information is stored in a project document
	- D：确保信息储存在公司知识库中  
	To ensure that information is stored in the Company's knowledge base

	- 正确答案：D

	- 解析：经验教训知识库。将在整个项目期间获得的经验教训和知识归入经验教训知识库，供未来项目使用。

8. [单选] 在项目测试阶段检测到一个故障。在未通知项目经理的情况下，测试人员分析该故障，并与开发团队一起合作解决该故障。由于缺乏沟通，项目经理继续遵循初始定义的测试时限。项目经理现在应该怎么做？  
A failure is detected during the project testing phase. Without notifying the project manager, the testing professional analyzes the failure and works with the development team to solve the failure. Due to inadequate communication, the project manager continues to follow the initial defined test timeframe. What should the manager do now?

	- A：更新问题日志，并确定纠正措施  
	To update the Problem Log and determine corrective actions
	- B：忽略该故障，因为已经解决了  
	To ignore this failure because it has been solved
	- C：签发变更请求，并遵循变更过程  
	To issue a change request and follow the change process
	- D：打印更新后收尾测试计划，并确定纠正措施  
	To print the updated test plan and determine corrective actions

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：题目表达的是故障解决了，但由于没有按变更流程，“提记评，批更通，行”七步骤中，只做到最后一步执行，前面六步都没有做，进度没有更新，没有通知相关方，C是处理变更遗留的问题，重新补走流程。而A纠正措施，针对的是绩效偏差，题目没有描述，B过于消极，D离题。


10. [单选] 在项目执行阶段，一名项目相关方要求项目经理加入一个新过程的优化。项目经理应该 怎么做？  
In the project implementation phase, a project stakeholder asks the project manager to join the optimization of a new process. What should the project manager do?

	- A：执行实施整体变更控制过程  
	To execute and perform the overall change control process.
	- B：与过程专家一起审查项目  
	To review the project with the process expert.
	- C：将优化项目分配给团队  
	To assign the optimization project to the team.
	- D：拒绝范围蔓延的尝试  
	To refuse to attempt of scope spreading.

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：涉及到基线变动，需要整体变更控制。

17. [单选] 一家公司有一位经常延迟付款的长期客户，该公司现在与该客户有一个新项目。 项目经理应该确保使用哪份文件来为该项目记录延迟付款的信息？  
A company has a longstanding client who is often late with payment.The company now has a new project with this client. What document should the project manager use to ensure that payment delay information is documented for this project?

	- A：项目章程  
	Project charter
	- B：历史信息和经验教训加知识库  
	Historical information and lessons learned repository
	- C：假设日志  
	Assumption log
	- D：风险管理计划  
	Risk management plan

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：PMBOK（6）P81-4.1.3.2 假设日志是识别高层级的战略和运营假设条件和制约因素。对于该项目而言，客户的付款习惯是项目的制约因素，应当记录在假设日志中。选项C比选项A更为具体，C更合适。

18. [单选] 在一个为期五年的项目执行一年后，项目经理得知，团队人员流动率高的原因在于团队没有收到与正在从事同一个项目的其他团队相同的财务津贴。项目经理预测，因为较高的人员流动率，该项目将遭受两年半的延期。支付额外补偿的金额未包含在合同中，项目发起人不愿意谈判。 项目经理应该怎么做？  
By the end of the first year of a five-year project,the project manager realizes that the reason for high team turnover is very high due to the team does not receive the same financial allowances as other teams that are working on the same project.The project manager forecasts that with this high staff turnover rate,the project will suffer a two-and-a-half-year delay.The amount to cover additional disbursements was not included in the contract,and the project sponsor is unwilling to renegotiate. What should the project manager do?

	- A：向项目发起人提出一个减少范围的变更请求  
	Present a change request to reduce scope to the project sponsor,
	- B：使用预算储备支付补偿  
	Pay disbursements using budget reserves.
	- C：将该问题升上报给组织的项目集成或项目组合管理办公室  
	Escalate the problem to the organizatiion’s program or portfolio management office(PMQ).
	- D：请求延长工期  
	Request a schedule extension.

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：PMBOK（6）P84-4.2.1.3 工资及福利水平是公司所制定的政策，属于事业环境因素，超出了项目经理权限，应上报。

19. [单选] 一个建筑项目的施工过程已经完成,项目经理希望结束该项目，一些团队成员已经被分配到一个新项目，剩余团队成员不确定在收尾报告中要收集什么信息。 项目经理应该怎么做？  
The construction process for a building project is complete and the project manager wants to close the project.Some team members are already assigned to a new project and the remaining team members are unsure about what to capture in the close-out report. What should the project manager do?

	- A：使用从以前类似项目中收集的经验教训完成该报告  
	Complete the report using the lessons learned from previous similar projects.
	- B：召集已重新分配的团队成员，并立即举行收尾会议  
	Convene team members who have been reassigned and immediately close the meeting
	- C：与剩余团队成员一起进行项目收尾工作  
	Conduct the project close-out work with the remaining team members
	- D：将项目收尾阶段交给负责新项目的项目经理  
	Hand over the project close-out phase to the project manager working on the new project.

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：PMBOK（6）P127-4.7.3.3 最终报告在产品、服务移交之后，团队成员转交之后，仍然要完成收尾工作。

21. [单选] 一家组织的管理委员会希望看到偏离进度计划的任何关键里程碑，项目经理应该在项目状态 报告中包含的最关键工作是什么？  
An organization’s management board wants to see any key milestones that have deviated from the schedule. What is the most critical fact that the project manager should include in the project status report?

	- A：进度基准  
	Schedule baseline
	- B：偏差分析  
	Variance analysis
	- C：工作绩效信息  
	Work performance information
	- D：挣值分析（EVA）  
	Earned value analysis(EVA)

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：PMBOK（6）P109-4.5.1.3通过与项目管理计划中的偏差临界值进行比较，就可以确定是否需要采取预防或纠正措施。在工作执行过程中收集工作绩效数据，再交由控制过程做进一步分析。将工作绩效数据与项目管理计划组件、项目文件和其他项目变量比较之后生成工作绩效信息。通过这种比较可以了解项目的执行情况。

22. [单选] 供应商沟通说，某个项目事项的交付将延迟2周时间。项目经理应该怎么做？  
A vendor communicates that the delivery of a project item will be delayed by two weeks.What should the project manager do?

	- A：实施整体变更控制过程  
	Implement the Perform Integrated Change Control process.
	- B：执行偏差分析  
	Conduct a variance analysis.
	- C：审查合同中的违约赔偿条款  
	Review the contract clause for liquidated damages.
	- D：确定一种执行进度压缩的方法  
	Identify a way to conduct schedule compression,

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P113-4.6，项目遇到的首要问题是进度受到影响，进度发生重大变化，考虑实施整体变更控制。

26. [单选] 首席执行官宣布一个新项目，该项目具有成本和时间限制目标，商业论证尚未最终确定。根据经验，项目经理强烈感觉将不能实现这些目标。 若要确保项目成功，项目经理应该怎么做？  
A CEO announces a new project with cost and time constraint targets.The business case is not yet finalizeBased on experience,the project manager feels strongly that these targets will not be met. What should the project manager do to ensure the project’s success?

	- A：与项目团队协商承诺长时间工作，并快速跟进该项目  
	Negotiate with the project team to commit to working long hours,and fast track the project.
	- B：与首席执行官会面，并强调可以实现的目标  
	Meet with the CEO,and highlight what is achievable.
	- C：修改项目章程以适应首席执行官的期望  
	Revise the project charter to accommodate the CEO's expectations.
	- D：将首席执行官的假设条件更新到假设日志中  
	Update the assumption log with the CEO's assumptions.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：PMBOK（6）P80-4.1.2.2数据收集、4.1.2.3冲突管理。项目仍在启动阶段，应采取访谈、冲突管理与相关方达成一致意见。

29. [单选] 在项目收尾会议期间，职能经理要求项目经理更新历史信息和经验教训。项目经理应该查阅哪一份文件？  
During a project closure meeting, a functional manager asks the project manager for an update on the historical information and lessons learne To what should the project manager refer?

	- A：项目文档  
	Project documentation
	- B：已验收的可交付成果  
	Accepted deliverables
	- C：项目管理计划  
	Project management plan
	- D：组织过程资产  
	Organizational process assets

	- 正确答案：D

	- 解析：参考答案：D 解析：PMBOK（6）P126-4.1.1.4历史信息与经验教训知识库。

35. [单选] 项目经理为一个为期12周的项目安排一次启动大会。两名相关方表示他们无法参加会议。项目经理应该怎么做？  
A project manager schedules a kick-off meeting for a 12-week project. Two stakeholders indicate they are unable to attend the meeting. What should the project manager do?

	- A：将会议重新安排在每个人都有空的时间  
	Reschedule the meeting for a time when everyone is available.
	- B：在开始启动大会之前分别与两名相关方开会，以收集他们的意见和承诺  
	Meet separately with the two stakeholders prior to the kick-off meeting to capture their comments and commitment.
	- C：按计划继续开会，并将会议记录发送给两位缺席的相关方  
	Continue with the meeting as planned and send the meeting minutes to the two absent stakeholders.
	- D：将该问题升级上报给项目发起人，已获得缺席相关方的承诺  
	Escalate the issue to the project sponsor that obtains confirmations from the absent stakeholdrs.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：pmbok 4.2.2.4 项目开工会议通常意味着规划阶段结束和执行阶段开始，旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个相关方的角色和职责。

37. [单选] 项目发起人要求项目经理在财年年度结算之前签发最终项目报告，以便公司可以从利润中受益，最终报告已接近完成。但客户保留了验收文件以换取与项目无关的收据。项目经理应该怎么做？  
A project sponsor asks the project manager to issue the final project report before the end of the fiscal year so the company can benefit from the profit. The final report is nearly ready, but the customer is withholding acceptance documentation in exchange for receipts unrelated to the project. What should the project manager do?

	- A：保留最终报告直至获得完整的文件形式的客户验收为止  
	Withhold the final report until complete and documented customer acceptance is obtaine
	- B：将最终报告分发给所有相关方，但要记录未解决的客户验收文件问题  
	Distribute the final report to all relevant stakeholders, but record the issue of outstanding customer acceptance documentation.
	- C：将最终报告分发给所有相关方，大半视同已经   获得客户验收
Distribute the final report to all stakeholders as though customer acceptance has been obtaine
	- D：将最终报告分发给发起人，但在获得正式客户验收之前不将其进一步分发  
	Send the final report to the sponsor, but do not distribute further until formal customer acceptance is obtaine

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P127-4.7.3.2客户没有验收、移交前，项目不算完成，不能分发最终报告。

39. [单选] 为了限制项目变更的数量，项目经理制定了一个严格的变更管理计划，该计划只允许批准减轻主要潜在风险或已实现风险的变更。团队成员提出一个范围变更，该范围变更将消除对落后于进度的外部项目的依赖。项目经理应该做什么?  
To limit the number of project changes, the project manager establishes a strict change management plan that allows only changes that mitigate major potential or realized risks. Team members propose a scope change that will eliminate the dependency on external projects that are behind schedule. What should a project manager do?

	- A：与发起人和外部项目经理讨论提议的变更  
	Discuss the proposed change with the sponsor and external project manager.
	- B：拒绝该变更，因为根据变更管理计划应避免所有变更  
	Reject the change because all changes should be avoided according to the change management plan.
	- C：接受该变更，因为这是一项预防措施  
	Accept the change，as it is a preventive action.
	- D：同意该变更，因为这是一项纠正措施  
	Agree the change as this is a corrective action.

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P111-4.6 实施整体变更控制 在对项目进行变更的时候，评估变更对整体项目的影响，若涉及到基准变更需要得到CCB的同意。

42. [单选] 在项目的用户验收测试得到批准后，所有关键用户都将被替换。只有在新的关键用户接受项 目可交付成果的培训之后，项目才能完成。项目经理下一步应该怎么做？  
After approval of user acceptance testing for a project, all key users are replace The project cannot be completed until the new key users are trained on the project’s deliverables. What should the project manager do next?

	- A：遵循变更管理计划  
	Follow the change management plan.
	- B：计划培训活动  
	Plan a training activity.
	- C：将该问题上报给项目发起人  
	Escalate this to the project sponsor.
	- D：遵循资源管理计划  
	Follow the resource management plan.

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P113-4.6项目增加了对新用户的培训，这属于范围增加，要走变更流程。对客户的培训和对员工培训是两码事，前者与资源管理计划无关。

43. [单选] 一个矩阵型组织的项目经理注意到一个资源正在进行大量的加班工作来完成项目任务。项目经理下一步应该怎么做？  
A project manager in a matrix organization notice that a resource is working a significant amount of overtime to complete project assignments. What should the project manager do next?

	- A：将该问题上报给项目发起人  
	Escalate the issue to the project sponsor.
	- B：将该信息更新到问题日志中  
	Update the issue long with this information.
	- C：与资源经理讨论这种情况  
	Discuss the situation with the resource’s manager.
	- D：将该信息更新到风险登记册中  
	Update the risk register with this information.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：PmbokP108 问题日志。问题日志用于记录和监督由谁负责在目标日期内解决特定问题。大量加班是一个问题，需要先记录在问题日志。

44. [单选] 在授权资源分配之前，公司的项目管理办公室(PMO)要求项目经理出示批准的项目章程。 但是，项目发起人将在未来三周内休假，相关方希望项目尽快开始。 项目经理该怎么做？  
Before authorizing resource assignments, a company’s project management office(PMO) requires that the project manager present the approved project charter. However, the project sponsor is on vacation for the next three weeks. Stakeholders want the project to start as soon as possible. What should the project manager do ?

	- A：暂停项目，直到发起人批准项目章程为止  
	Hold the project until the sponsor approves the project charter.
	- B：获得指导委员会的授权  
	Obtain authorization from the steering committee.
	- C：找到可以非正式启动项目的资源，以避免延期  
	Find resources that can informally start the project to avoid delays.
	- D：审查主要项目里程碑，识别潜在的任务压缩以避免延期  
	Review the main project milestones to identify potential task compression to avoid delays.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：除了发起人，还有可以批准章程的人，见 PMBOK77 页第二段第 1-2行。指导委员会，即项目组合治理委员会。

	- 参考资料：项目由项目以外的机构来启动，如发起人、项目集或项目管理办公室(PMO)、项目组合治理委员 会主席或其授权代表。

45. [单选] —个项目需要与拥有某个特定产品的新供应商合作。项目经理为项目创建了风险应对计划，并识别了具体风险。在项目执行期间，供应商得知他们的系统和功能可以用于其他公司产品。项目经理应如何处理这项信息？  
A project requires working with a new vendor for a specifi The project manager creates the risk response plan, and identifies specific risks for the project. During project execution, the vendor realizes that their system and features will also work for other company products. What should the project manager do with this information?

	- A：与供应商开会以确定实施要求  
	Meet with the vendor to determine requirements for implementation .
	- B：审查风险日志或风险登记册，以确定是否已确定风险应对措施  
	Review the risk log or risk register to determine if a risk response has been identifie
	- C：提交一份变更请求，在所有产品中增加该功能  
	Submit a change request to add the ftinctionality to all products.
	- D：与相关方讨论，以确定他们是否有兴趣增加新功能  
	Speak with stakeholders to determine their interest in adding the new functionality.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：pmbok 11.2 识别风险 发现新风险后，需要对其进行记录分析并规划风险应对。现在，供应商有可能把该系统和功能卖给我们的竞争对手，这属于风险识别。

50. [单选] 一家组织正在完成一个住宅物业施工过程的一个很重要里程碑，该项目由政府全力赞助。在这个关键项目阶段完成前十天，受影响的社区成员开始为期四天的抗议活动，导致项目被搁置。 项目经理应该怎么做？  
An organization is completing a critical milestone during the construction of residential properties. The project is fully sponsored by the government. Ten days prior to completion of this key project phase, affected community members begin a four-day protest,causing the project to be put on hol What should the project manager do?

	- A：减轻风险  
	Mitigate the risk.
	- B：为项目付出更多努力  
	Increase effort on the project.
	- C：审查时间表  
	Review the timeline.
	- D：将该问题升级上报给项目发起人  
	Escalate the issue to the project sponsor.

	- 正确答案：D

	- 解析：参考答案：D 解析：pmbok6的450页11.6.1.2项目文件-风险报告：风险报告包括对当前整体项目风险敞口的评估，以及商定的风险 应对策略，还会描述重要的单个项目风险及其应对计划。项目被搁置，显然已经超出了项目经理的控制范围，首先应上报。

55. [单选] 供应商通知项目经理可能延迟交付一个模块。项目经理应该怎么做？  
A vendor notifies a project manager of a potential delay in the delivery of a module. What should the project manager do?

	- A：立即通知相关方  
	Immediately notify the stakeholders.
	- B：通过增加额外的天数来修改项目管理计划，并记录它们对项目时间的影响  
	Modify the project management plan by adding additional days and record their impact on project time.
	- C：审查风险管理计划以评估风险，然后通知相关方  
	Review the risk management plan to assess risk and then notify the relevant parties.
	- D：完成对项目影响的评估，并更新项目管理计划  
	Complete the assessment of the impact of the project and update the project management plan.

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：PMBOK（11）P453，“可能”是本题关键词，应定义为一个风险。风险识别，要先分析、制定应对策略。

57. [单选] 项目经理正在开展一个内部项目，需要一个新的销售点(POS)交易系统，项目经理发现这个系统有个问题，不仅可能延迟这个项目，而且还会影响到依赖于这个系统的其他一些项目。这个问题未包含在风险登记册中，因为之前的试验认为该系统没有缺陷。项目经理应该联系谁来解决这个问题？  
A project manager is working on an internal project that requires a new point of sale(POS) transaction system.The project manager discovers an issue with the system that may not only delay this project,but also a number of other projects dependent upon this system. This issue was not include in the risk register,because previous trials deemed the system free of flaws Who should the project manager contact about this issue?

	- A：IT部门  
	IT department
	- B：受影响的发起人  
	Sponsors who were affected
	- C：受影响的项目经理  
	Project managers who were affected
	- D：运营团队  
	Operations team

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：项目团队工作需要的交易系统有问题，由系统运维责任部门-IT部门负责解决。

58. [单选] 项目经理得到通知，代码的关键部分软件开发人员将离开办公室三周时间。这项活动不属于关键路径。项目经理下一步应该怎么做？  
A project manager is notified that a software developer for a critical section of code will be out of the office for three weeks. This task is not part of the critical path. What should the project manager do next?

	- A：按照项目进度计划的规定继续任务  
	Continue with the tasks as stated in the project schedule
	- B：应用风险登记册中所述的应对策略  
	Apply the responses described in the risk register
	- C：获得拥有该技能的备用资源  
	Secure a backup resource with this skill
	- D：检查应急计划  
	Check the contingency plan

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B。 解析：PMBOK（6）P450，非关键路径的资源变动，应先检查风险登记册是否已识别此风险并作出了应对措施，如有则实施。

59. [单选] 由于个人原因，一名项目团队成员通知项目经理将不能工作两周时间，该团队成员是能够执行一项关键路径任务的唯一资源。项目经理应首先更新哪一份文件？  
Due to personal reasons, a project team member informs the project manager that they will be out of work for two weeks. This team member is the only resource who can perform a critical-pat task. What document should the project manager update first?

	- A：工作分解结构  
	Work breakdown structure
	- B：风险登记册  
	Risk register
	- C：人力资源管理计划  
	Human resource management plan
	- D：项目进度计划  
	Project schedule plan

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B。 解析：PMBOK（6）P453，团队成员通知PM将不能满足原定的工作时间，这个资源是关键路径上的唯一资源。一旦失去很有可能会影响整个项目的进度，属于不确定性，PM首先应该更新风险登记册。

61. [单选] 在规划中，项目团队识别到一个质量不合格风险，并为这个风险准备了一份行动计划。若要避免项目执行过程中的不合格，项目经理应进行下列哪一项？  
During the planning process, a project team identifies a risk of quality nonconformance prepares an action plan for this risk. To avoid nonconformance during project execution, the project manager should do which of the following?

	- A：风险评估  
	Risk assessment
	- B：风险减轻  
	Risk mitigation
	- C：进行风险优先排序  
	Risk prioritization
	- D：风险转移  
	Risk transference

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A。 解析：PMBOK（6）P419，识别到风险后，要避免项目执行过程中出现问题，在执行过程组实施风险应对前，应该进行风险评估。

62. [单选] 项目分包商的一位关键资源需求是一个制造过程的技术专家。在项目的早期阶段，很明显分包商的员工缺乏足够的专业知识来满足质量标准。项目经理应该怎么做？  
A key resource requirement for a project subcontractor is a technical expert on a manufacturing process.During the early stages of the project,it becomes clear that the subcontractor's staff has inadequate expertise to meet the quality standards. What should the project manager do?

	- A：更新风险登记册  
	Update the risk register.
	- B：为项目团队指定一名主题专家(SME)  
	Appoint a subject matter expert(SME)to ihc project team
	- C：对分包商执行质量审计  
	Perform a quality audit of the subcontractor.
	- D：审查合同中的任何相关罚款条款  
	Review the contract for any relevant penalty clause.

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P409，供应商的员工能力不够，是隐患，应当成风险记录，即识别风险。

63. [单选] 项目经理正在领导一个全球虚拟团队，在一次每周项目状态会议上，项目经理意识到来 自不同地方的两名团队成员正在执行同一个任务，而不是按计划分别执行独立的任务。项目经理下一步应该怎么做？  
A project manager is leading a global virtual team.During a weekly project status meeting,the project manager realizes that two team members from different locations have been working on the same assignment,rather than separate assignments as planned What should the project manager do next?

	- A：依照人员分配工具重新培训整个团队并更新项目进度计划  
	Retrain the entire team on the staff assignment tool and update the project schedule
	- B：修订风险登记册以显示这对项目管理计划的影响  
	Revise the risk register to show this impact on the project management plan
	- C：通知项目相关方，这将影响项目进度  
	Notify project stakeholders that this will impact the project schedule
	- D：通知项目发起人并更新资源管理计划  
	Inform the project sponsor and update the resource management plan

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B。解析：PMBOK（6）P409，由于客观原因造成了这一问题，识别之后应分析其影响。故选B。

64. [单选] 项目经理正在执行一个价值200，000美元项目的风险管理计划，该计划中提出的其中一个风险已经出现，项目经理按照风险管理计划执行，但是，他们担心尚未考虑到某些结果。项目经理应该怎么做？  
A project manager is following the risk management plan for a $200，000 project. One of the risks proposed in the plan has made realize And The project manager implements the plan as outlined, however,they are concerned that some outcomes have not been considere What should a project manager do?

	- A：将该问题升级上报给相关方以做出决定  
	escalate the issue to the stakeholders for a decision
	- B：使用专家判断来获得其他观点  
	Use expert judgment to obtain other perspectives
	- C：应用头脑风暴技术来选择解决方案  
	Employ brainstorming techniques to choose a solution
	- D：执行敏感性分析以了解风险应对的结果  
	Perform a sensitivity analysis to understand the outcome of the risk response

	- 正确答案：B

	- 解析：11.6.2.1 实施风险应对：工具与技术 专家判断 在确认或修改（如必要）风险应对措施，以及决定如何以最有效率和最有效果的方 式加以实施时，应征求具备相应专业知识的个人或小组的意见。

67. [单选] 公司聘用一名项目经理来协调一个期限紧迫的敏捷项目，项目经理和敏捷团队都由一位项目组合经理管理，该项目组合经理倾向于根据需要将开发人员重新分配给其他紧急事项，当项目经理与其接洽时，项目组合经理坚持认为他们有权根据需要调动资源，项目经理应该怎么做？  
A Company hires a project manager to coordinate an agile project with tight deadlines, The project managers and the agile team are all managed by a portfolio manager who has a tendency to reassigned developers to other urgent items as needed, when approached by the project manager , the portfolio manager is adamant that they have the authority to more required, what should the project manager do?

	- A：将此问题提升为问题日志中的问题  
	Raise this ad an issue in the issue log
	- B：更新风险登记册  
	Update the risk register
	- C：将此问题升级上报给项目组合经理的主管  
	Escalate it to the portfolio manager's supervisor
	- D：请求额外的资源  
	Request additional resources

	- 正确答案：B

	- 解析：相关方的错误认识将可能给项目带来麻烦，是潜在的（尚未发生问题），更像风险而不是问题。A的“提升”不合适。组合经理的做法对本项目而言是一种风险,需要更新到风险登记册并分析\制定应对措施。

68. [单选] 在一个大型项目中，项目经理决定将风险转移给供应商是最好的风险应对措施，在项目执行期间，项目经理了解到该供应商因内部问题不再具有财务能力来承受风险，指定新的供应商需要三周时间，在新计划生效之前，项目经理应该做些什么？  
In a large-scale project, the project manager decides that transferring a risk to a vendor is the best risks response, during project execution,the project managers learns that the vendor is no longer financial capable of covering the risk due to internal problems,It will take three weeks for a new vendor to be appointeWhat should the project manager do?

	- A：更新风险应对计划，通过停止工作来“规避”  
	update the risk response plan to "avoid" by halting work
	- B：与相关方开会审查风险应对计划，并讨论增加预算以适应该风险  
	Meet with stakeholders to review the response plan and discuss increase the budget to accommodates the risk
	- C：继续推进项目工作  
	Proceed with project work
	- D：审查现有的安全措施和控制措施，并评估风险发生的可能性  
	Review existing safety measures and control and assess the possibility of risk occurring

	- 正确答案：D

	- 解析：排除法。A前后都错误；B前半句不合适，后半句不主动；C是不管不顾；D是监控风险的专业做法，相对最好。此题易误选B,选择新的供应商已经是在实施风险应对计划的举措了,在新旧供应商转换的3周空档期,最好的做法是监控风险,尽量使风险不发生。

70. [单选] 在项目执行过程中，项目经理注意到正在使用预先准备好的免费的项目管理软件试用版。该项目将在六个月后结束，团队希望继续使用相同的软件，项目经理应该怎么做？  
During project execution,a project manager noticed that the project management are being prepared using a free trial version of project management software. The project will end in six months.and The team wants to continue using the same software.

	- A：记录该软件是试用版，并继续使用该软件  
	Document that the software is A trial version and continue using the software
	- B：记录该软件是试用版，通知所有相关方，并购买该软件的许可  
	Record that the software is a trial version, inform all stakeholder and purchase the license for the software
	- C：通知相关方，执行风险分析，并获得该软件的许可版本  
	Inform the stakeholders, perform a risk analysis and procure a licensed version of the software
	- D：执行风险分析，并奖励团队节省项目支出  
	Perform a risk analysis and reward the team for saving on project expenditures

	- 正确答案：C

	- 解析：识别新风险（6个月后试用结束，将不可用），分析影响，制定应对措施（购买）。要注意职业道德问题。

72. [单选] 在研究一个项目收购时，项目经理发现一种产品能够大大缩短上市时间并提供未来设计解决方案，但是由于该产品的供应商尚未符合行业标准，因此涉及的风险很大，项目经理下一步应该怎么做？  
When researching a project acquisition, the project manager discovers a product that will considerably decrease the time to market and provide future design solutions.However, there is a large the risk involved,as the provider of this product is not yet industry compliant.What should the project manager do next?

	- A：联系该提供商并协商合作  
	Call the provider and negotiate a contract
	- B：与开发团队开会，讨论下一步工作  
	Meet with the development team to discuss next steps
	- C：实施风险管理计划及其中包含的已批准行动  
	Implement the risk management plan and the approved actions contained within it
	- D：请项目管理办公室(PMO)批准继续  
	Ask the project management office (PMO) for approval to proceed

	- 正确答案：C

	- 解析：机会中包括了风险，结合选项，应管理风险。C最好，ABD都没有考虑风险。风险管理计划中包含为了获得机会而可能遇到的风险及风险应对措施。

76. [单选] 项目经理向所有相关方发送定期状态报告，报告内容包括项目成就列表，即将完成的目标和目前的挑战。但是，一些相关方仍抱怨说他们不了解项目的状态。项目经理应该怎么做？  
A project manager sends out regular status reports to all stakeholders with bulleted lists of project accomplishments, upcoming objectives,and and current challenges. However, some stakeholders still complain that they do not and understand the project’s status, What should the project manager do?

	- A：联系这些相关方以了解他们担心的问题，并在实施变更之前遵循变更请求过程  
	Contact those stakeholders to and understand their concerns, and follow the change request process prior to implementing changes.
	- B：向这些相关方分发一些新的，更详细的状态报告  
	Distribute a new,more-detailed status report to those stakeholders.
	- C：要求这些相关方审查沟通管理计划并向他们提供最新的状态报告  
	Ask those stakeholders to review the communications management plan and provide them with an updated status report.
	- D：与这些相关方和项目团队开会，以提供更详细的项目状态更新  
	Meet with those stakeholders and the project team to provide a more-detailed project status update.

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：PMBOK（6）P379沟通问题 ，前半句是让相关方对沟通安排提意见，即了解沟通需求。

78. [单选] 项目经理计划在一个月内部署一个全球性项目。但是，多名经理联系项目发起人，表示缺乏对项目可交付成果的认识。规划期间，项目经理应完成下列哪一项？  
A project manager plans to deploy a global project in one month. However, several managers have contacted the project sponsor indicating a lack of awareness of project deliverables. What should the project manager have done during planning?

	- A：开展项目影响分析.安排进度活动并采取行动  
	Conducted a project impact analysis, scheduled activities, and taken actions
	- B：审查项目章程澄清范围  
	Reviewed project charter to clarify scope
	- C：安排每周风险审查会议  
	Scheduled weekly risk review meetings
	- D：识别项目相关方，并将其包含进沟通管理计划中  
	Identified project stakeholders and included them in the communications management plan

	- 正确答案：D

	- 解析：参考答案：D。 解析：缺乏对于可交付成果的认识，属于沟通问题，选项D属于沟通相关的工作。

82. [单选] 一位项目经理正在与一个多元化的团队合作一个备受瞩目公共工程项目。项目相关方的公共部门非常担心，因为这个项目直接影响到他们的社区。项目经理应使用什么来与这个项目相关方团体沟通?  
A project manager is working on a high-profile public works project with a diverse and engaged group of stakeholders.The public sector of stakeholders is very concerned,as this project directly impacts their community.,What should the project manager use to communicate with this stakeholder group?

	- A：推式沟通  
	Push communication
	- B：交互式沟通  
	Interactive communication
	- C：项目相关方沟通  
	Stakeholder notifications
	- D：项目报告  
	Project reports

	- 正确答案：B

	- 解析：需要达成一致意见的沟通，应该使用交互式。

84. [单选] 一位相关方不同意月度状态报告，并要求项目经理每周亲自告知他们项目的状态，项目经理首先应该怎么做？  
A stakeholder disagrees with the monthly status report and asks the project manager to personally inform them of the project’s status on a weekly basis. What should the project manager do first?

	- A：修改状态报告的形式和频率，以满足该相关方的需求  
	Modify the form and frequency of the status reports to accommodate the stakeholder needs
	- B：寻求与该相关方达成协议以管理他们的期望  
	Seek agreement with the stakeholder to manage their expectations
	- C：审查相关方参与计划，以重新审视该相关方的需求  
	Review the stakeholder engagement plan to revisit the stakeholder needs
	- D：与该相关方会面以说明状态报告的详细信息  
	Meet with the stakeholder to explain the details of the status reports

	- 正确答案：C

	- 解析：沟通问题，对该相关方的沟通需求了解不到位，要根据C来更新沟通管理计划。

88. [单选] —位新项目发起人习惯性地错过每周一次的状态会议，并经常找职能经理讨论项目的状态，定期向其发送会议纪要，但似乎一直未读，项目经理下一步应该怎么做？  
A new project sponsor habitually misses weekly status meeting and frequently visits functional manager to discuss the project’s, status,meeting minutes are regularly sent, but appear to remain unrea What should the project manager do next?

	- A：指示职能经理拒绝讨论项目状态  
	Instruct the functional managers to refrain from discussing project status
	- B：将沟通管理计划发送给该发起人  
	Send the communication management plan to the sponsor
	- C：将每周会议纪要重新发送给该发起人  
	Resend the weekly meeting minutes to the sponsor
	- D：与该发起人组织一对一会议  
	Organize a one-on-one meetings with the sponsor

	- 正确答案：D

	- 解析：沟通问题，新的发起人不接受当前沟通方式，应调整。A很负面；B：沟通管理计划是项目团队内部的沟通指南，描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通；C. 重复无效工作。

94. [单选] 一项批准的项目变更将需要一名IT部门的专用资源。该资源的经理没有空提供批准,但马上需要该资源以确保项目保持进度。 项目经理应该怎么做？  
An approved project change will require dedicated resources from an IT department. The resource’s manager is unavailable to provide approval, but the resource is needed immediately to ensure that the project stays on schedule. What should the project manager do?

	- A：将新工作分配给现有团队成员  
	Assign the new work to existing team members.
	- B：寻求项目发起人的指导  
	Seek guidance from the project sponsor.
	- C：告诉该资源开始工作，并在经理有空时获得批准  
	Tell the resource to start working and get approval when the manager is available.
	- D：查阅变更管理计划  
	Refer to the change management plan.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：pmbok6的318页9.1.3.1资源管理计划-获取资源；项目经理目为获取资源，首先应用到沟通，如果承诺的资源无法满足，且超出项目经理能力范围的，应选择上报。

97. [单选] 项目经理A认识到需要额外资源来按时完成项目，并请求项目经理B提供资源方面的协助。 如果项目经理B同意，应审查哪一份文件？  
Project manager A realizes that additional resources are required to complete their project on time and asks project manager B for assistance with resources.If project manager B agrees, what document should be reviewed?

	- A：项目人员配备  
	Project staff assignment
	- B：资源日历  
	Resource calendar
	- C：项目组织图  
	Project organization chart
	- D：团队绩效评估  
	Team performance assessments

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B。 解析：PMBOK（6）P322-9.2.1.2资源日历显示每种资源的可用工作日和工作班次。

98. [单选] 重新分配人员将导致项目延期。项目经理应该怎么做？  
The reassignment of personnel will cause a project delay. What should the project manager do?

	- A：查阅人员配备管理计划  
	Consult the staffing management plan.
	- B：提出变更请求  
	Initiate a change request.
	- C：招募新资源  
	Acquire a new resource.
	- D：修订项目进度计划  
	Revise the project schedule.

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A。 解析：pmbok6的358页9.6.3.3项目管理计划更新-资源管理计划：重新分配人员可能导致进度延期，可以通过谈判、招募等获得资源，应该参考人员配备管理计划。人员配备管理计划：说明将在何时、以何种方式获得项目团队成员，以及他们需要在项目中工作多久。它描述了如何满足项目对人力资源的需求。

99. [单选] 项目经理需要从不同职能经理招募团队成员，项目经理应使用什么？  
A project manager needs to acquire team members from various functional managers. What should the project manager use?

	- A：资源日历  
	Resource calendars
	- B：协商  
	Negotiation
	- C：募集  
	Acquisition
	- D：技能图  
	Skill mapping

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A。解析：PMBOK（6）P322，从其他项目获取资源应估算活动资源的可用时间，用到的工具是资源日历。故选A。此题A和B容易混淆，A在B前面，按照选前不选后原则，这题选A，先根据资源日历选择好需要的资源，然后和职能经理协商。

100. [单选] 两名团队成员拒绝一起参加同一个项目，两名团队成员的参与对实现项目目标是必要的。若要确保两名团队成员一起合作获得项目章程的签署，项目经理应该怎么做?  
Two team members refuse to participate in the same project together.Parlicipalion of both team members is necessary to achieve project goals.What should the project manager do to ensure that both team members work together to obtain project charter sign-off.

	- A：鼓励两位成员发挥团队精神，并在需要时获得职能经理的支持  
	Encourage team spirit between both members，and obtain support form their functional managers if neede
	- B：让两位成员参阅团队章程，并在需要时获得职能经理的支持  
	Refer both team members to the team charter,and obtain support from their functional managers if neede
	- C：鼓励两位团队成员从其职能经理那里获得支持  
	Encourage both team members to obtain support from their functional managers.
	- D：鼓励团队成员自行解决冲突  
	Encourage the team members to resolve their conflict.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B。解析：PMBOK（6）P348，团队中两人有矛盾，应使用冲突管理技术。把私人恩怨带入了项目，是一个违反底线问题，可以用规则来强制。必要时通过他们的职能经理来管束。

102. [单选] 项目经理发现没有关于需要哪些部门资源的信息，应该在哪一份文件中更新该信息？  
A project manager discovers that there is no information on what department resources are requirewhat document should be updated with this information?

	- A：项目章程  
	Project charter
	- B：组织结构图  
	Organizational chart
	- C：项目管理计划  
	Project management plan
	- D：风险管理计划  
	Risk management plan

	- 正确答案：C

	- 解析：9.1 规划资源管理 资源信息应该包含在资源管理计划中，属于项目管理计划一部分。此题容易错选B,组织结构图也是一种资源信息。

103. [单选] 一个项目的团队成员正在使用问题管理程序，但问题描述经常填写不正确，从而导致减慢速度，项目经理已经与团队进行交谈，但没有观察到任何改进。项目经理应该怎么做？  
Team member on a project are using issue management procedures, but issue description are often completed incorrectly, which slows progress. The project manager has spoken with the team, but not improvement has been observe What should the project manager do?

	- A：创建一个小组委员会，以改进编写问题描述的过程  
	Create a subcommittee to improve the process for writing issue descriptions
	- B：跟踪表现差的人并在下次绩效评审中说明该问题  
	Track poor performers and address the issue at their next performance review
	- C：向团队提供有关此问题导致的返工量反馈  
	Provide feedback to the team regarding the amount of rework that has resulted from this problem
	- D：增加团队检查的频率  
	Increase the frequency of team inspections

	- 正确答案：C

	- 解析：9.5.2 管理团队：工具与技术 团队经常犯小错误且屡教不改，可能是不了解该错误带来的后果，所以应该提供反馈，以便大家重视并积极改正。排除法，A,不是流程问题；B“下次”没有及时解决问题，避免造成更多问题；C用后果说服他；D检查只能发现，不能防止。

105. [单选] 一个虚拟团队正在为一个全球客户开发一个项目。由于组织重组，团队将从70人减少到58人，项目经理应该怎么做？  
A virtual team is working on a project for a customer with global presence. Due to organizational restructuring, the team will be reduced from 70 to 58 members. What should the project manager do?

	- A：将剩余的团队成员集中在一起办公，以提高他们作为团队执行工作的能力  
	Co-location the remaining team members to enhance their ability to perform as A team
	- B：获得额外资金以改善沟通技术，以便在团队成员之间建立更好的共识  
	Obtain additional funds to improve communication technology to build better understanding among team members
	- C：通过使用新的可用信息更新项目管理计划来采取预防措施  
	Take preventive actions by updating the project management plan with the newly available information
	- D：更新工作分解结构（WBS）并确保所有活动按时完成  
	Update the work breakdown structure (WBS) and ensure that all activities are completed on time

	- 正确答案：B

	- 解析：虚拟团队，关注沟通。题干已说明是虚拟团队,这是限制条件,因此不能集中办公,A不对；C和D都要走变更流程,因此不选；B获取资金已包含走流程的含义。

107. [单选] 项目经理收到设备采购的两份标书。采购部门坚持接受最低报价，而制造部门更愿意选择性能最好但价格更高的设备。为了满足项目预算，项目经理选择最便宜的报价。项目经理使用的是哪种冲突管理技巧？  
A project manager receives two bids for the purchase of equipment.The procurement department insists on accepting the least expensive biwhile the manufacturing department prefers to choose the best performing.but more expensive.equipment.To meet the project budget,the project manager selects the least expensive biWhat conflict management technique did the project manager use?

	- A：妥协/调解  
	Compromise/reconcile
	- B：撤退/回避  
	Withdraw/avoid
	- C：缓和/包容  
	Smooth/accommodate
	- D：强迫/命令  
	Force/direct

	- 正确答案：D

	- 解析：9.5.2.1 人际关系与团队技能 冲突管理。 强迫/命令。以牺牲其他方为代价，推行某一方的观点；只提供赢—输方案。通常是利用权力来强行解决紧急问题，这种方法通常会导致“赢输”局面。赢输方式处理冲突，属于D。

108. [单选] 采购部门通知项目经理项目管理软件已更新。团队成员没有使用此更新过的软件经验，但需要此项技能来完成项目。项目经理应该怎么做？  
A procurement department notifies a project manager that the project management software has been updateTeam members have on experience working with this update,but will need the skills to complete the project.What should the project manager do?

	- A：请求额外的时间来培训资源  
	Request additional time to train resources.
	- B：更新资源管理计划  
	Update the resource management plan.
	- C：聘请熟悉这项更新的外部资源来完成工作  
	Hire an external resource familiar with the update to complete the jo
	- D：要求供应商提供主题专家(SME)来培训团队  
Ask the vendor to supply a subject matter expert(SME)to train the team.

	- 正确答案：B

	- 解析：团队成员能力不够，要临时安排培训，首先要记录在资源管理计划中。 9.1.3.1 资源管理计划 作为项目管理计划的一部分，资源管理计划提供了关于如何分类、分配、管理和释放项目资源的指南。

117. [单选] 一位项目团队成员决定，如果所有功能都已经交付那么让客户参与一些替代设计是不必要的，整个团队决定只让技术部门参与进行最好的产品设计。用户验收测试后，客户对所选的设计有所抱怨。为了确保客户接受项目可交付成果，项目经理应该做什么？  
A project team member decides that engaging the customer on some alternative designs is unnecessary if all functionalities are delivere The entire team decides only to engage the technical department on the designing for best product. After user acceptance testing, the customer complains about the selected design. To ensure that the customer accepts the project deliverables, what should the project manager do?

	- A：与客户沟通产品设计是由技术团队决定的  
	Communicate to the customer that the project design is determined by the technical team.
	- B：要求客户接受项目可交付成果，因为它们符合所有约定的功能要求  
	Ask the customer to accept the project deliverables, as they meet all agreed functional requirements.
	- C：确保客户和技术团队协作选择新产品设计  
	Ensure that both the customer and technical team collaboratively selects the new product design.
	- D：将设计问题更新到问题日志中并继续执行项目  
	Update the issues long with the design issue and continue with project execution.

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：pmbok6的286页8.1.3.1质量管理计划-质量管理（包括产品设计），应倾听客户的声音（客户满意）。

118. [单选] 项目经理希望供应商完成他们生产的每个组件的测试，但惊讶地发现并没有进行任何测试。为了恢复，项目团队对组件进行统计抽样。应该在哪里记录测试需求？  
A project manager expected a vendor to complete testing of each component they produced,and was surprised to discover that no testing was done.To recover,the project team conducts a statistical sampling of the components. Where should the testing requirements have been recorded?

	- A：采购管理计划  
	Procurement management plan
	- B：质量管理计划  
	Quality management plan
	- C：合同变更文档  
	Contract changes documentation
	- D：需求管理计划  
	Requirements management plan

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：PMBOK（6）P302-8.3.2.1统计抽样。应将测试需求记录在质量管理计划中。

122. [单选] 在项目执行期间，由于行业趋势下滑和产品价格下降，客户重新协商定价，这导致项目预算减少，项目经理确定必须大大改造类似项目中遵循的业务流程才能使项目取得成功。项目经理应该做些什么来确定改进的领域？  
During project execution,the client renegotiates pricing due to a downward industry trend and falling prices for their product,this results in a decrease in the project’s budget, the project manager determines that business processes followed in similar projects must be dramatically improved for the success of this one.What should the project manager do to identify areas for improvement?

	- A：检查风险报告  
	Examine the risk report
	- B：审查经验教训  
	Review the lessons learned
	- C：使用精益六西格玛方法  
	Use the lean six sigma method
	- D：执行成本效益分析  
	Perform a cost-benefit analysis

	- 正确答案：C

	- 解析：8.2.2.8 质量改进方法 计划—实施—检查—行动和六西格玛是最常用于分析和评估改进机会的两种质量改进工具。此题是通过精益生产的方法降低成本,提高效率。

123. [单选] 公司推出一项新产品，预估实施质量控制系统将花费100万美元，预期的故障和潜在维修成本估计为50万美元。项目经理应该提出什么建议？  
A company launching a new product estimates that implementing a quality control system will cost $1 million, Expected failures and potential repair costs are estimated at US$500,000. What should the project manager propose?

	- A：在做出决定之前考虑声誉损失成本  
	Factoring in the loss of reputation costs before making A decision
	- B：实施质量控制系统，因为这是质量成本(COQ)  
	Implementing a quality control system, as this is the cost of quality (COQ)
	- C：不实施质量控制系统，因为非一致性成本较低  
	Not implemented a quality control system, as the cost of nonconformance is less
	- D：实施质量控制系统，因为质量控制是最佳实践  
	Implement a quality control system, as quality control is a best practice

	- 正确答案：A

	- 解析：8.1.2.3 数据分析 成本效益分析是用来估算备选方案优势和劣势的财务分析工具，以确定可以创造最佳效益的备选方案。成本效益分析可帮助项目经理确定规划的质量活动是否有效利用了成本。达到质量要求的主要效益包括减少返工、提高生产率、降低成本、提升相关方满意度及提升赢利能力。对每个质量活动进行成本效益分析，就是要比较其可能成本与预期效益。

126. [单选] 项目经理正在执行一个项目，该项目中包含简短的任务以及技能非常熟练的人员，在测试阶段，项目经理注意到很高的失败率和许多缺陷，若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？  
A project manager is working on a project with short and simple tasks and very skilled resources. During the testing phase, the project manager notices a high rate of failure and many defects.what should the project manager have done to avoid this?

	- A：实施质量保证计划  
	Implement a quality assurance plan
	- B：要求所有人员都遵循质量保证  
	Required that quality assurance was followed by all resources
	- C：在测试阶段期间执行质量控制任务  
	Conducted quality control tasks during the testing phase
	- D：在所有任务中使用六西格玛程序  
	Employed six sigma procedures on all tasks

	- 正确答案：B

	- 解析：“很多缺陷”、“避免这个问题”，都要通过质量保证（管理质量）来解决，选B，确保做的都正确。A是本来就要进行的。

129. [单选] 产品不符合规范，一名项目相关方要求更换产品并纠正生产过程。若要确定这个失败的类型和成本，应使用“计划质量管理”过程中的哪个工具或技术？  
A product fails to meet specifications.A stakeholder demands the replacement of the product and a correction to the production process.What tool or technique in the Plan Quality Management process should be used to determine the type and cost of this failure?

	- A：成本效益分析  
	Cost-benefit analysis
	- B：力场分析  
	Force field analysis
	- C：质量成本(COQ)  
	Cost of quality(COQ)
	- D：预期货币价值(EMV)分析  
	Expected monetary value(EMV)analysis

	- 正确答案：C

	- 解析：PMBOK8.1.3失败成本（内部/外部）。 因产品、可交付成果或服务与相关方需求或期望不一致而导致的相关成本。

132. [单选] 由于紧急情况，一位分配到具有两天总浮动时间活动的团队成员从项目上离开，这可能会影响活动和整个项目。项目团队目前已经难以实现下一个里程碑。将该问题添加到问题日志后，项目经理下一步应该做什么？  
Due to an emergency, a team member assigned to an activity with two-day total float leaves a project, The could impact that activity and the overall project. The project team is already having difficulty achieving an upcoming milestone. After adding this to the issue log, what should the project manager do next?

	- A：评估对项目的影响并创建选项  
	Evaluate the impact on the project and create options
	- B：更新风险登记册  
	Update the risk register
	- C：请求额外资源  
	Request an additional resource
	- D：从具有更多浮动时间的另一个活动中分配一名人员  
	Assign a resource from another activity that has more float

	- 正确答案：A

	- 解析：PMBOK8.2.2.7 定义问题；识别根本原因；生成可能的解决方案

133. [单选] 在创建质量管理计划时，项目经理确定预防和质量评估的成本非常高，然而，增加预算不会减少公司未来的故障维修费用。项目经理应该怎么做？  
While creating a quality management plan, a project manager determines that the cost of prevention and quality assessment is very high, however, increasing the budget will not reduce the company's future failure repair costs. What should a project manager do?

	- A：修改预算以增加预防和质量评估活动  
	Revise the budget to increase preventive and quality appraised activities
	- B：保持当前的质量活动  
	Maintain current quality activities
	- C：修改预算以解决故障成本问题  
	Revise the budget to address failure costs
	- D：变更制造过程以减少缺陷  
	Change the manufacturing process to reduce defects

	- 正确答案：B

	- 解析：pmbok p277-规划质量管理。规划质量管理的工具与技术中有质量成本，8.1.2.3数据分析（p282），质量成本包括预防成本，评估成本和失败成本（内部/外部）。题目已经说到质量评估的成本非常高，但是也不会带来效益，如果得不偿失就不要进行了。

140. [单选] 一位相关方要求更频繁，更详细地更新项目状态。该相关方也表示有兴趣协助该项目。项目经理下一步该怎么做？  
A stakeholder requests more frequent and detailed updates on the project’s status.The stakeholder also expresses interest in helping with the project. What should the project manager do next?

	- A：尽快发送详细的状态报告并更新相关方登记册  
	Send detailed status reports as soon as possible and update the stakeholder register
	- B：将该相关方包含在所有详细的项目状态沟通中,并将该相关方的参与度更新为支持  
	Include this stakeholder in all detailed project status communications and update the stakeholder’s engagement level to supportive
	- C：与团队开会以审查相关方登记册并重新评估角色和报告要求  
	Meet with the team to review the stakeholder register and reassess the roles and reporting requirements
	- D：更新具有同样参与程度的所有相关方的详细状态报告  
	Update the detailed status report for all stakeholders with the same engagement level

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：相关方的期望发生了变化，首先应该登记与分析，C是最佳答案

145. [单选] 项目发起人任命一位高级工程师到指导委员会，来帮助监督项目管理计划。该工程师经常不同意由项目团队制定的计划，并在提交标准之前对项目管理计划表达严重关切。项目经理应该怎么做？  
The project sponsor appoints a senior engineer to the steering committee to help oversee the project management plan.The engineer often disagree with the plans produced by the project team,and expresses critical concerns about the project management plan before it is submitted for approval. What should the project manager do?

	- A：通知项目发起人，该工程师延迟了规划过程  
	Inform the project sponsor that the engineer is delaying the planning process
	- B：与指导委员会一起审查项目计划，并解决该工程师提出的任何问题  
	Review the project plan with the steering committee,and address any concerns that are raised by the engineer
	- C：与工程师进行私下会议，了解并解决他关切的问题  
	Conduct a private meeting with the engineer to understand and address their concerns
	- D：提交项目管理计划，并在以后通过遵循变更管理程序解决该工程的关切问题  
	Submit the project management plan,and address the engineer's concerns at a better time by following change management procedures

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：人际交往是通过与他人互动交流信息，建立联系。人际交往有利于项目经理及其团队通过非正式组织解决问题，影响相关方的行动，以及提高相关方对项目工作和成果的支持，从而改善绩效。

150. [单选] 由于突然和极端的汇率波动，进口项目设备的成本增加了27%。项目经理应该如何减轻这个成本超支问题？  
Due to sudden and extreme exchange rate fluctuations,the cost of imported project equipment has increased by 27 percent.What should the project manager do to mitigate this cost overrun?

	- A：使用变更控制程序来吸收额外成本  
	Absorb the additional cost using change control procedures.
	- B：使用管理储备支付额外成本  
	Fund the additional cost using the management reserve.
	- C：修改成本基准以反映当前状况  
	Revise the cost baseline to reflect current conditions
	- D：采用应急储备补贴成本超支  
	Subsidize the cost overrun with the contingency reserve.

	- 正确答案：B

	- 解析：突然&极端提示了风险超出预期，需要动用管理储备。7.3.2.3 管理储备不包括在成本基准中，但属于项目总预算和资金需求的一部分。当动用管理储备资助不可预见的工作时，就要把动用的管理储备增加到成本基准中，从而导致成本基准变更。

159. [单选] 项目经理正在执行一个涉及不同业务部门的全公司项目。在一次规划会议上，项目经理注意到每个部门的具体需求不能引起其他部门的兴趣，这影响到会议的质量。 若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？  
A project manager is running a company-wide project involving different business units.During a planning session, the project manager notices that each unit's specific requirements are of no interest to other units, which affects the quality of the meeting. What should the project manager use to resolve specific this?

	- A：石川图和需求跟踪矩阵  
	ishikawa diagram and requirements traceability matrix
	- B：焦点小组会议和思维导图  
	Focus groups and mind mapping
	- C：引导和亲和图  
	Facilitation and affinity diagram
	- D：头脑风暴和需求跟踪矩阵  
	Brainstorming and requirements traceability matrix

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C 解析：Pmbok P145 引导。引导与主题研讨会结合使用，把主要相关方召集在一起定义产品需求。研讨会可用于快速定义跨职能需求并协调相关方的需求差异。因为具有群体互动的特点，有效引导的研讨会有助于参与者之间建立信任、改进关系、改善沟通，从而有利于相关方达成一致意见。此外，与分别召开会议相比，研讨会能够更早发现并解决问题。

160. [单选] 一个设施改善项目即将完成。客户提供了批准，但注意到一些小缺陷并激活保修程序，客户现在对已移交的设备要求额外批准的范围。项目经理即将开始额外范围的工作。 由于保修程序已生效，项目经理应查阅哪一份计划？  
A facility improvement project is near completion. The client provided, but noted some minor defects and activated the warranty. The client now requests additional approved scope to equipment that has already been handed over. The project manager is about to start work on the additional scope. Since the warranty is in effect, what plan should the project manager consult?

	- A：质量管理计划  
	Quality management plan.
	- B：变更管理计划  
	Change management plan.
	- C：采购管理计划  
	Procurement management plan.
	- D：需求管理计划  
	Requirement management plan.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：PMBOK（6）P169-5.6.1.1项目管理计划。范围变更的指导计划，是项目管理计划——范围管理计划——变更管理计划。

164. [单选] 一家工程咨询公司的设计师已完成设计开发并发布设计用于生产，在核实可交付成果过程中发现设计标准发生了变化，已生产的可交付成果不符合新标准。 若要避免这个问题，项目经理应该事先实施哪个规划过程？  
A designer for an engineering consulting company has completes the design and releases it for production. During the deliverable verification process, it is discovered that the design standard was changed, and that the produced deliverable fails to comply with it. What planning process should the project manager have implemented to avoid this issue?

	- A：项目整合管理  
	Project Integration Management
	- B：控制质量  
	Control Quality
	- C：规划范围管理  
	Plan Scope Management
	- D：规划质量管理  
	Plan Quality Management

	- 正确答案：C

	- 解析：参考答案：C。解析：PMBOK（6），P155,项目范围说明书中包含了验收标准。此题为变更的验收标准没有落实到供应商处，属于范围失控。故选C

166. [单选] —家跨国公司的组织单位有大量的产品增强功能待办事项，这些产品增强功能是暂时保留的用户故事。待批准的预算申请在上周获得批准。作为初始程序的一部分，新指派的项目经理应该做什么？  
An organization unit of a multinational corporation has a very large backing of product enhancements described as user stories on hol The pending budget was approved last week. What should the newly assigned project manager do as part of initial procedures?

	- A：记录项目生命周期和方法讨论需求  
	Document the project life cycle and methodology requirements
	- B：为所有用户故事制定一份进度计划  
	Prepare a schedule for all user stories
	- C：对所有用户故事执行风险评估  
	Performa a risk assessment of at user stories
	- D：根据以前相同产品的项目分配资源  
	Assign resource based on previous projects for the same product

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P145，敏捷项目管理先明确生命期类型和开发方法为适应型生命期项目，采用敏捷开发方法。明确第一个迭代的需求、用户故事和待办事项。

167. [单选] 项目经理与项目相关方和团队成员开会，审查范围管理计划  、批准的章程和其他需求文档、专家判断和引导技术用于制定所需产品的详细描述。项目经理还应使用哪一项其他输入？
A project manager meets with project stakeholders and team members to review the scope management plan,the approved charter,and other requirements documentation.Expert judgement and facilitation are used to develop a detailed description of the product required. What other input should the project manager use?

	- A：过往项目的经验教训  
	Lessons learned register from previous projects
	- B：假设日志  
	Assumption log
	- C：相关方登记册  
	Stakeholder register
	- D：需求跟踪矩阵  
	Requirements traceability matrix

	- 正确答案：B

	- 解析：解析：PMBOK（6）P150-5.3定义范围。输入项目章程、项目管理计划、需求文件、假设日志、风险登记册等项目文件、事业环境因素和组织过程资产。选项A：过往的经验教训已经考虑到需求文档中了。 选项C：相关方登记册不是定义范围过程的输入。 选项D：需求跟踪矩阵不是定义范围过程的输入。

170. [单选] 在创建采购管理计划时，项目经理发现组织内部存在的某些资源正在为其他项目效力，项目经理应该怎么做来满足这种需求？  
While creating a procurement management plan, a project manager discovers that certain resources that exist within the organization are committed to other projects. What should the project manager do to meet this need?

	- A：开展自制或外购分析  
	Perform a make-or-buy analysis.
	- B：创建工作分解结构（WBS）  
	Create a work breakdown structure(WBS).
	- C：制定风险登记册  
	Develop a risk register.
	- D：开始人员分配谈判  
	Start negotiations for staff assignments.

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P473-12.1.2.3规划采购管理-自制或外购分析。制定自制或外购决策时应考虑的因素包括：组织当前的资源配置及其技能和能力、对专业技术的需求、不愿承担永久雇佣的义务，以及对独特技术专长的需求；还要评估与每个自制或外购决策相关的风险。

180. [单选] 在施工现场可被验收之前，正为一个关键项目活动寻求获得当地主管部门的批准，项目经理在为项目制定进度计划时应该做什么？  
A key project activity is to seek approval from local authorities before a construction site can be accepted .What should the project manager do when scheduling the project?

	- A：避免将该活动放在关键路径上  
	Avoid putting the activity on the critical path.
	- B：执行确定和整合依赖关系  
	Perform dependency determination and integration.
	- C：获得专家判断  
	Obtain expert judgment.
	- D：在风险登记册中添加一个新风险  
	Add a new risk to the risk register.

	- 正确答案：B

	- 解析：参考答案：B 解析：PMBOK（6）P191-6.3.2.2关键活动需要当地政府批准，这描述的是外部依赖关系,B对应。

183. [单选] 一个新项目完工所需成本的不确定性很高。项目经理应该用什么方法来确定预期成本？  
A new project has high uncertainly in the cost required for completion.What approach should the project manager use to determine the expected costs?

	- A：类比估算  
	Analogous estimating
	- B：统计技术估算  
	Statistical techniques estimating
	- C：参数估算  
	Parametric estimating
	- D：三点估算  
	Three-Point estimating

	- 正确答案：D

	- 解析：参考答案：D 解析：不确定情况下估算方法，三点估算。

184. [单选] 项目经理正在为一个新项目制定项目进度计划，根据项目经理的经验，该项目需要两年才能完成。然而，公司总监要求该项目在18个月内完成。项目经理应该怎么做？  
A project manager has prepared project schedule for a new project. According to the project manager’s experience, the project will take two years to complete. However, the company director requests that the project is to be completed in 18 months. What should the project manager do?

	- A：根据总监的要求修订项目进度计划  
	Revise the project schedule based on the director’s request.
	- B：使用资源平衡，来平均项目团队成员的任务  
	Use resource leveling to even out project team member tasks.
	- C：减少项目范围以满足修订的项目进度计划  
	Reduce the project scope to meet the revised project schedule.
	- D：保持项目进度计划不变，但显示这种变更对其他制约因素的影响  
	Keep the project schedule unchanged, but show the impact this change would have on other constraints.

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：PMBOK（6）P207-6.5.1.2制定进度计划-项目文件-假设日志。记录的假设条件和制约因素可能造成影响项目进度的单个风险等。

185. [单选] 在一次迭代结束时，一位团队成员告诉项目经理，由于几天前出现了无法解决的问题， 一个计划任务未完成。若要在将来避免这种情况，项目经理应该怎么做？  
At the end of an iteration, a team member tells the project manager that a planned task is unfinished because of an issue that appeared several days ago but unable to be resolved. What should the project manager do to prevent this type of situation in the future?

	- A：在回顾总结会议上讨论该问题  
	Discuss the issue during the retrospective
	- B：在演示中说明该问题  
	Address the issue in the demo
	- C：在下一次迭代规划会上讨论该问题  
	Discuss the issue during the next iteration planning meeting
	- D：在下一次迭代每日站立会上审查该问题  
	Review the issue in the next daily standup meeting

	- 正确答案：A

	- 解析：参考答案：A 解析：pmbok6的230页6.6.3.5项目文件更新：避免未来发生，要总结经验教训并更新到组织过程资产中。A 是总结经验教训。

193. [单选] 一个新的政府法规将要求对一个处于开发阶段的产品进行变更。项目团队在项目开始时修订项目管理计划以实施新的需求，而非在后期添加需求。这应该使用什么类型的变更请求？  
A new government regulation will require changes to a product under development. The project team revises the project management plan at the start of the project to implement new requirements rather than add requirements later. What type of change request should be used?

	- A：纠正措施  
	Corrective action
	- B：主动措施  
	Active action
	- C：预防措施  
	Preventive action
	- D：更新措施  
	Update action

	- 正确答案：D

	- 解析：参考答案：D 解析：直接更新项目管理计划，调整范围基准，属于更新的变更策略，D选项最准确。

196. [单选] 项目经理向所有相关方发送定期状态报告，报告内容包括项目成就列表，即将完成的目标和目前的挑战。但是，一些相关方仍抱怨说他们不了解项目的状态。项目经理应该怎么做？  
A project manager sends out regular status reports to all stakeholders with bulleted lists of project accomplishments,upcoming objectives,and current challenges.However,some stakeholders still complain that they do not understand the project's status.What should the project manager do?

	- A：联系这些相关方以了解他们担心的问题，并在实施变更之前遵循变更请求过程  
	Contact those stakeholders to understand their concerns, and follow the change request process prior to implementing changes
	- B：向这些相关方分布一些新的，更详细的状态报告  
	Distribute a new,more-detailed status report to those stakeholders
	- C：要求这些相关方审查沟通管理计划并向他们提供最新的状态报告  
	Ask those stakeholders to review the communications management plan and provide them with an updated status report
	- D：与这些相关方和项目团队开会，以提供更详细的项目状态更新  
	Meet with those stakeholders and the project team to provide a more-detailed project status update

	- 正确答案：C

	- 解析：解析：沟通管理计划包含了相关方的沟通需求，确定了需要沟通的信息、接收信息的人员或群体，包括他们的需要、需求和期望。项目经理定期发送状态报告，这是在沟通管理计划确定好的，相关方对此有抱怨，首先要求这些相关方审查沟通管理计划，确认之前达成的沟通共识，也许这些相关方在沟通计划里就是不需要知道状态的，所以首先审查。

198. [单选] 项目经理必须创建一个项目的工作分解结构（WBS）,并分析项目范围的技术细节。项目经理应使用什么工具或技术？  
The project manager must create a project's work breakdown structure (WBS) and analyze the technical details of the project scope. What tools or techniques should the project manager use?

	- A：头脑风暴  
	Brainstorming
	- B：亲和图  
	Affinity diagram
	- C：专家判断  
	Expert judgement
	- D：紧前关系绘图法  
	Precedence Diagramming Method（PDM）

	- 正确答案：C

	- 解析：定位：（管理）创建WBS 解析：PMBOK（6）P162-5.4.2.1创建WBS-专家判断。应征求具备类似项目知识或经验的个人或小组的意见。选项A：头脑风暴是一种收集多种创意的技术。 选项B：亲和图是分组图。选项D：是绘制网络图的方法。

199. [单选] 涉及一家全球公司10家分公司的项目即将完成，项目经理正在安排召开一次经验教训总结会议，项目经理应该邀请谁来参加会议？  
A project that involves 10 branches of a global company is nearing completion.The project manager is scheduling a lessons learned meeting. Who should the project manager invite to the meeting?

	- A：所有相关方  
	A1l stakeholders
	- B：项目经理的业务部门主管  
	Head of the business unit of the project manager
	- C：项目团队的所有成员  
	All members of the project team
	- D：高级管理层  
	Senior management

	- 正确答案：A

	- 解析：总结经验教训需要从多个角度来进行复盘讨论，所以需要尽可能多的相关方参加。