#PMP®远程第1章章节试题
6. [单选] 关于项目生命周期和项目阶段说法正确的是哪一个?
Which of the following statement about project life cycles and project phases is true?
	- A：类似的领域和组织就有相同的项目生命周期。  
Similar Application Areas and Organizations have identical project life cycles.
		- 类似的领域和组织也可以有不同的类型的项目，不同类型的项目会用不同的项目生命周期
	- B：项目生命期内的项目阶段总是依次顺序排列的。  
Project phases within a project life cycle are always sequential.
		- 某些项目的生命周期可能会存在一些项目阶段循环重复的情况
	- C：项目生命期并不定义项目的开始和结束。  
Project life cycle does not define the beginning and end of a project.
		- 项目生命周期定义项目的开始和结束
	- D：不同的子项目可以有不同的生命周期。  
Subprojects may have distinct project life cycles.
		- 一个项目中可能存在不同类型的子项目，不同类型的子项目采用不同的生命周期
	- 正确答案：D
	- 参考资料：
		- 项目生命周期：从启动到完成所经历的一系列阶段；项目生命周期为项目管理体懂了一个基本框架
		- 这些阶段之间的关系可以顺序、迭代或交叠进行
		- 通用项目生命周期阶段
			- 开始项目
			- 组织与准备
			- 执行项目工作
			- 结束项目
		- 实现生命周期灵活性的方法：
			- 确定需要在各个阶段实施的一个或多个过程
			- 在合适的阶段实施确定的一个或多个过程
			- 调整阶段的各种属性（例如名称、持续时间、退出标准和准入标准）

13. [单选] 项目团队包括来自不同国家不同公司的多个专业小组，有成员问项目经理工作邮件应该用什么语言，计划用哪个公司的模板，评审按哪个公司的流程等一系列问题，项目经理回答这些问题应该参照以下哪一个？
The project team includes several professional groups from different companies in different countries. A member asked the project manager a series of questions，such as what language the work email should use, which company's template to refer for plan, and which company's process to use for review. Which of the following documents should be referred to by the project manager? 
	- A：项目章程  
Project charter
		- 项目章程定义项目成功的标准以及授权项目经理
	- B：项目沟通管理计划  
Project communication management plan.
		- 项目沟通管理计划定义项目的沟通方式以及频率等。
	- C：组织治理框架  
Organizational governance framework.
		- 企业治理框架对企业规章制度以及管理层级进行定义
	- D：项目治理框架  
Project governance framework.
		- 项目治理框架对上述内容进行定义
	- 正确答案：D
	- 参考资料
		- 项目章程：由项目发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理动用组织资源开展项目活动的文件。
		- 项目沟通管理计划：定义见10.1.3.1
			- 沟通管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通，以提高沟通的有效性。该计划包括如下信息:
				- 相关方的沟通需求;
				- 需沟通的信息，包括语言、形式、内容和详细程度;
				- 上报步骤;
				- 发布信息的原因;
				- 发布所需信息、确认已收到，或作出回应(若适用)的时限和频率;
				- 负责沟通相关信息的人员;
				- 负责授权保密信息发布的人员;
				- 接收信息的人员或群体，包括他们的需要、需求和期望;
				- 用于传递信息的方法或技术，如备忘录、电子邮件、新闻稿，或社交媒体;
				- 为沟通活动分配的资源，包括时间和预算;
				- 随着项目进展，如项目不同阶段相关方社区的变化，而更新与优化沟通管理计划的方法;
				- 通用术语表;
				- 项目信息流向图、工作流程(可能包含审批程序)、报告清单和会议计划等;
				- 来自法律法规、技术、组织政策等的制约因素。
			- 沟通管理计划中还包括关于项目状态会议、项目团队会议、网络会议和电子邮件等的指南和模 板。如果项目要使用项目网站和项目管理软件，那就要把它们写进沟通管理计划。
		- 组织治理框架：定义见2.4.2
			- 治理是在组织内行使职权的框架，其包括（但不限于）：
				- 规则
				- 政策
				- 程序
				- 规范
				- 关系
				- 系统
				- 过程
		- 项目治理框架：定义见PMBOK Guide第二部分 项目管理标准的1.3
			- 项目治理框架为项目相关方提供管理项目的结构、过程、角色、职责、终责和决策模型。项目治理框架的内容包括(但不限于)以下原则或过程:
				- 阶段关口或阶段审查;
				- 识别、上报和解决风险及问题;
				- 明确角色、职责和职权;
				- 开展项目知识管理并吸取项目经验教训的过程;
				- 超出项目经理职权的决策制定、问题解决和需上报议题;
				- 审查和批准超出项目经理职权的项目变更及产品变更。