# 0312每日一题
### 题目
【正式学习阶段一】03.12群内习题

1. 公司希望使用类似项目的信息来估算项目成本和持续时间。这应使用哪种估算技术？【D】
	- A. 储备分析
	- B. 三点估算法
	- C. 参数估算
	- D. 类比估算

2. 一家施工公司承包了当地政府的一个桥梁建设项目。项目经理完成了工作分解结构，现在必须估算预算。项目经理使用的是什么工具或技术？【A】
	- A.成本汇总
	- B.储备分析
	- C.资金限制平衡
	- D.历史关系

3. 项目经理收到一名团队成员提交的项目成本报告。然而，该报告未得到相关方的批准。看起来团队成员未遵循记录和控制项目成本的程序和政策。哪一个过程可用来确定这些政策和程序？【A】
	- A.规划成本管理
	- B.估算成本
	- C.控制管理
	- D.制定预算

4. 项目经理使用历史数据和统计估算方法执行成本估算。这应用了下列哪一项估算方法？【B】/C
	- A.三点估算
	- B.类比估算
	- C.参数估算
	- D.PERT 加权平均值

5. 在项目的第二个阶段，项目经理必须制定一份完成项目活动所需的货币资源估算。由于项目启动延期以及严格的项目时间表，预算计划第一稿必须在未来几天内获得批准。 项目经理应使用什么成本估算技术？【B】
	- A. 参数估算
	- B. 类比估算
	- C. 头脑风暴
	- D. 自下而上估算

<hr/>
<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>
<hr/>

### 答案
【正式学习阶段一】03.12群内习题

1. 公司希望使用类似项目的信息来估算项目成本和持续时间。这应使用哪种估算技术？
	- A. 储备分析
	- B. 三点估算法
	- C. 参数估算
	- D. 类比估算

	- 答案解析：D.参见PMBOK6.4.2.2 类比估算；类比估算是一种使用相似活动或项目的历史数据，来估算当前活动或项目的持续时间或成本的技术。

2. 一家施工公司承包了当地政府的一个桥梁建设项目。项目经理完成了工作分解结构，现
在必须估算预算。项目经理使用的是什么工具或技术？
	- A.成本汇总
	- B.储备分析
	- C.资金限制平衡
	- D.历史关系

	- 答案解析：A.PMBOK7.3.2制定预算的工具与技术—成本汇总

3. 项目经理收到一名团队成员提交的项目成本报告。然而，该报告未得到相关方的批准。
看起来团队成员未遵循记录和控制项目成本的程序和政策。哪一个过程可用来确定这些政策和程序？
	- A.规划成本管理
	- B.估算成本
	- C.控制管理
	- D.制定预算

	- 答案解析：A.参见PMBOK7.1 规划成本管理；规划成本管理是确定如何估算、预算、管理、监督和控制项目成本的过程。本过程的主要作用是，在整个项目期间为如何管理项目成本提供指南和方向。

4. 项目经理使用历史数据和统计估算方法执行成本估算。这应用了下列哪一项估算方法？
	- A.三点估算
	- B.类比估算
	- C.参数估算
	- D.PERT 加权平均值

	- 答案解析：C.参数估算是指利用历史数据之间的统计关系和其他变量，来进行项目工作的成本估算。

5. 在项目的第二个阶段，项目经理必须制定一份完成项目活动所需的货币资源估算。由于项目启动延期以及严格的项目时间表，预算计划第一稿必须在未来几天内获得批准。 项目经理应使用什么成本估算技术？
	- A. 参数估算
	- B. 类比估算
	- C. 头脑风暴
	- D. 自下而上估算

	- 答案解析：B.由于时间紧，预算计划必须在未来几天内提供，所以需要快速做判断。相对而言，类比估算所需时间最短。