# 作业100题（一）

## 整合管理

5. [单选] 客户要求一家全球IT公司开发一个供应链监控系统。项目经理开始协助项目发起人制定项目章程。项目经理下一步应该做什么？  
A client asks a global IT company to develop a supply chain monitoring system. A project manager then begins to assist in the creation of the project charter for the project sponsor. What should the project manager do next?
	- A：在经验教训知识库中搜索制定项目章程的历史信息  
Search the lessons learned repository for historical information on project charter.
	- B：与关键相关方和发起人一起开会讨论项目假设条件，成功标准和关键输入  
Meet with key stakeholders and the sponsor to discuss project assumption success criteria, and critical inputs.
	- C：识别并定义项目可交付成果最适合的实施方法  
Identify and define the most appropriate Implementation approach for the project deliverable.
	- D：为进行资源分配，与发起人开会以概述出一个含有项目里程碑的详细时间表  
Meet with the sponsors to outline a detailed timeline with project milestones for resource.

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：现在处于启动阶段，CD排除，如对项目章程的内容比较清晰，直接选B，关键输入是商业文件或协议。 AB答案，**按优先级排除**，“必需的，应该的，可选的，没有的” A参考过去信息，是辅助性工作，是应该的或可选的，而B是关键工作，是必需的。

	
7. [单选] 公司请一名新项目经理来管理一个小型高端项目。如果这个项目成功，将会为公司带来额外的工作。有效的收尾过程将是项目成功的关键因素。 为确保成功，项目经理必须产生什么可交付成果？    
A company hires a new project manager for a small,high-profile project. If successful, this project will lead to additional work for the company. An effective closeout process will be a critical factor for success What deliverable must the project manager produce to ensure success?
	- A：验收文件  
Acceptance document
	- B：储备分析  
Reserve analysis
	- C：进度报告  
Schedule report
	- D：采购审计  
Procurement audits

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：注意本题的逻辑，不要理解为收尾阶段要产出什么，而是为了确保成功先决条件，**可交付成果圆满完成并符合验收标准**，选A。 书中原话“应该从客户或发起人那里获得正式文件，证明相关方对项目可交付成果的正式验收。这些文件将提交给结束项目或阶段过程”

	
10. [单选] 一家公司中的某个政府机构的合同。原来的计划是针对一个具有固定范围的小项目，之后，在项目执行期间，其他政府机构开始提出变更请求，导致需求冲突。但是，这些变更请求中有一部分是遵守新法律的必要条件。项目经理应该怎么做？  
A company was awarded a contract with a government agency.The original plan was for a small project, with a fixed scope.Later,during project execution, other government agencies begin generating change requests that result in conflicting requirements.However some of these change requests are mandatory to comply with new laws.What should the project manager do?
	- A：将该问题升级上报给变更控制委员会(CCB),并召集所有相关方以确定需求清单的优先顺序  
Escalate it to the change control board (CCB) and gather all stakeholders to prioritize the list of requirements
	- B：更新相关方参与计划，以包含其他政府机构并更新变更日志  
Update the stakeholder management plan to include the other government agencies and update the change log
	- C：按原始范围完成项目，并要求管理层启动其他项目来处理这些变更请求  
Finish the project with the original scope and ask the management agencies and update the change log
	- D：要求变更控制委员会批准优先级排序并将强制性变更纳入范围  
Ask the CCB for approval prioritize and include the mandatory changes in the scope

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：凡变更，必流程，“提记评，批更通，行！”题目已暗示，已评估变更的影响。下一步提交审批。 B理由不充分，从题目无法得知，变更原因是否为其他相关方没参与而导致。 CD是在CCB的会议议题。


14. [单选] 两家公司之间的并购项目正处于启动阶段，显然这个项目对这两个组织产生影响。若要确保项目成功，发起人应关注下列哪一项？  
A merger and acquisition project between two companies is in the initiation phase, and it is clear that this project will impact both organizations. On what should the sponsor focus to ensure project success?
	- A：明确定义项目目标，优先事项和战略  
Clear definition of project objectives, priorities, and strategy
	- B：预算  
Budget
	- C：沟通管理计划  
Communications management plan
	- D：变更管理计划  
Change management plan

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：题干描述项目处于启动阶段，首先想到需要制定项目章程，项目章程包含可测量的项目目标。同时，项目整合管理需要考虑是否符合战略目标。

	

16. [单选] —个新项目似乎具有高层级风险因素和环境制约因素。尽管其他项目经理提出了警告，一位项目经理仍然决定管理该项目。 项目经理应该将项目的高风险性质记录在哪里？  
A new project seems to have high-level risk factors and environmental constraints. A project manager undertakes the project despite warnings from other project managers. Where should the project manager document the high-risk nature of this project?
	- A：项目章程  
Project charter
	- B：相关方参与计划  
Stakeholder management plan
	- C：问题日志  
Issue log
	- D：项目管理计划  
Project management plan

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：直接选择A，项目经理接受任命之际，其他项目经理提出高层级风险，此时间点只有项目章程，BCD排除了。项目的高层级需求以及整体项目风险（即高层级风险），都是记录在项目章程里。


20. [单选] —个项目正在执行当中，这时一些变更引起团队的注意。这些变更是必要的，但每个人对于他们认为正确的事情都有不同意见。 项目经理应该怎么做？  
A project is being executed when a few changes are brought to the attention of the team. The changes are needed, but everyone has different opinions on what they think is right. What should the project manager do?
	- A：确保整个团队和相关方理解并遵循变更管理计划  
Ensure that the entire team and the stakeholders understand and follow the change management plan
	- B：与项目发起人和董事会开会解决这个问题  
Meet with the project sponsor and the board to address the issue
	- C：与团队成员来开会审查这个问题，并在需要时请求变更  
Meet with team members to review the issues and request changes when needed
	- D：对项目实施所有请求的变更，并与团队沟通  
Apply all requested changes to the project and communicate with the team

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：实施整体变更控制是审查所有变更请求、批准变更，管理对可交付成果、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更处理结果进行沟通的过程。题干描述变更是必要的，但每个人意见不同，需要确保大家对变更管理计划理解一致，确保大家对变更的管理和处理是正确的，符合项目的。

	
22. [单选] 项目经理在两个期限紧迫的项目之间轮替。尽管时间有限，但他决定从这两个项目中收集经验教训。项目经理应该如何收集经验教训？  
A Project management is alternating between two projects with tight deadlines. They are determined to collect lessons learned from both projects, despite having limited time do so. How should the project manager collect the lessons learned?
	- A：在每个项目完成时记录经验教训  
Document them as each project finishes.
	- B：请求知识管理部门的帮助  
Request assistance from the knowledge management department.
	- C：存档项目会议的所有会议记录  
Archive all minutes from project meetings.
	- D：从启动阶段开始，定期记录经验教训  
Document them routinely, starting from the initiation phase.

	- 正确答案：D
	- 解析：参考答案：D 解析：经验教训登记册在项目早期创建，在整个项目期间，它可以作为很多过程的输入，也可以作为输出而不断更新。 A是错误的观点，书中原话“另一种常见误解是，知识管理只是在项目结束时总结经验教训，以供未来项目使用” C是错误的观点，书中原话“个常见误解是，知识管理只是将知识记录下来用于分享” B与D对比，B是可以的，D是必需的。

	
24. [单选] —个项目团队成功实现了一个关键里程碑。为此，团队满足了一个新工艺的关键技术需求，然后使用该工艺开发了几个类似可交付成果的第一个。项目经理下一步应该怎么做？  
A project team successfully achieved a key milestone. To do this, the team met critical technical requirements on a new process, and then used the process to develop the first of several similar deliverables.What should the project manager do next?
	- A：开展绩效评估  
Conduct performance appraisals
	- B：将该项目移交给运营团队  
Transition the project to the operations team
	- C：记录经验教训  
Document lessons learned
	- D：确保已记录最终成本  
Ensure final costs are recorded

	- 正确答案：C
	- 解析：参考答案：C 解析：题目暗示某一阶段可以结束了，并强调团队利用已获得的知识取得成果，唯有C符合情景。 A是监控过程，B D虽是结束过程要做的，但题目没有强调，优先级不如C高。

	
25. [单选] 项目经理识别到一个基于项目例外事项报告的项目基准主要偏差，项目经理下一步应该怎么做？  
A project manager identifies a major variance from a project baseline that was based on the project exception report.What should the project manager do next?
	- A：赶工  
Crash the project.
	- B：与主要相关方联系  
Engage with the main stakeholder.
	- C：重新制定项目计划  
Replan the project.
	- D：与发起人谈判  
Negotiate with the sponsor.

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：本题考点不是很明确，无论是问题还是风险，都可用排除法，选B。

	
27. [单选] 项目经理正在执行一个新的项目，以解决之前完成的一个项目中的差距。项目经理首先应该做什么？  
A project manager is working on a new project to address gaps in a previously completed project. What should the project manager do first?
	- A：计划使用相同的项目资源  
Plans to use the same project resources
	- B：准备项目管理计划  
Prepare the project management plan
	- C：定义需求，并最终确定范围  
Define the requirements and finalize the scope
	- D：参考经验教训文件  
Refer to the lessons learned documents

	- 正确答案：D
	- 解析：参考答案 D 解析：题干中说明是一个新项目，而目标是为了解决上一个项目的问题。所以首先需要制定项目章程，而项目章程的输入之一为“经验教训登记册”。而上一个完成的项目会更新 经验教训登记册

	
31. [单选] —位团队成员急于将客户正在考虑的新功能添加到项目可交付成果中。在开始为这些新功能工作之前，需要谁的批准？  
A team member is eager to add new features being considered by the customer to the project deliverable. Before beginning work on these new features, whose approval is required?
	- A：项目经理  
Project manager
	- B：变更控制委员会(CCB)  
Change control board(CCB)
	- C：项目发起人  
Project sponsor
	- D：主题专家(SME)  
Subject matter expert(SME)

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：实施整体变更控制过程，需要经变更控制委员会 (CCB) 审查和批准。


32. [单选] 项目经理加入一个新项目，该项目的项目章程和项目管理计划已获批准。若要开始项目，项目经理下一步应该做什么？  
A project manager joins a new project with an approved project charter and project management plan .To start the project, What should the project manager do next?
	- A：创建工作分解结构(WBS)  
Create the work breakdown structure (WBS)
	- B：安排召开项目启动大会  
Schedule a project kick-off meeting
	- C：获得必要的项目资源  
Acquire the necessary project resources
	- D：定义项目管理计划的活动  
Define activities for the project management plan

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 题干说明项目章程与项目管理计划已获得批准， 所以首先应该安排召开项kick-off meeting，以获得相关方的承诺。

	
33. [单选] —家组织希望开展一个网络开发项目。在与相关方讨论之后，销售团队决定在不同渠道投资，将会产生更多收入。这是使用什么工具或技术来做出这个决定？  
An organization wants to pursue a web development project. Following discussions with stakeholders, the sales team decides that Investing in a different channel will generate more revenue. What tool or technique was used in making this decision
	- A：专家判断  
Expert judgment
	- B：成本效益分析  
Cost-benefit analysis
	- C：访谈  
Interviews
	- D：头脑风暴  
Brainstorming

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：成本效益分析：用来估算备选方案优势和劣势的财务分析工具，以确定可以创造最佳效益的备选方案。


34. [单选] 项目收尾时，项目经理审查上一个阶段收尾信息，以验证所有项目工作是否完成。项目经理应该做什么？   
At project closure, the project manager reviews information from previous phase closures to verify that all project work is completeWhat else must the project manager do?
	- A：集合团队，认可她们对项目付出的努力  
Gather the team to recognize their efforts on the project.
	- B：通知项目发起人项目已收尾  
Inform the project sponsor that efforts on the project.
	- C：在组织过程资产中更新经验教训  
Update the lessons learned in the organizational process assets.
	- D：执行偏差分析  
Perform a variance analysis.

	- 正确答案：C
	- 解析：参考答案：C 解析：更新经验教训是项目收尾的工作内容。

	
## 沟通管理

52. [单选] 项目经理完成了项目管理计划的初稿，并打算将其提交给相关方进行批准，但是，项目管理计划篇幅很长，相关方分散在各地，项目经理获得批准的时间有限。若要按时完成该计划的审查，项目经理应该怎么做？  
A project manager finishes the first draft of a project management plan,and intends to present to stakeholders for approval.However,the project management plan is long and stakeholders are geographically disperseThe project manager has limited time to gain approval. What should the project manager do to ensure that review of the plan in completed on time?
	- A：安排一次与所有相关方的会议，并在会议前发送该计划以供审查  
Schedule a meeting with all stakeholders and send the plan for review before the meeting.
	- B：将该计划分别发送给每位相关方，要求他们添加他们的评论意见并返回以供更新  
Send the plan to each stakeholders individually,asking them to add their comments and make it for updating,
	- C：将该计划分成若干部分，并要求选定的相关方根据其专业领域审查特定部分  
Divide the plan into sections and ask select stakeholders to review particular portions based on their areas of expertise.
	- D：安排只与关键相关方召开单独会议，以便他们完成该计划的走查  
Arrange individuals meetings with only the key stakeholders to walk them through the plans

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：沟通八个正确方针。由正确的发布者，通过正确的沟通途径（技术），将正确的信息，采取正确的沟通方法，在正确的时间内，传达给正确的受众，收到正确的反馈，并取得正确的沟通效果。 按八正确方针排除： B是推式沟通，不符合题意“时间有限”。方法不正确，时间不正确。 C，由于各知识领域存在相互依赖和制约，拆分后。信息不正确。 D，只面向关键相关方，受众不正确，单独开会，方法不正确，时间不允许。 唯有A能避免其他选项的问题。不要被分散各地干扰，分散并不代表无法互动。

	
54. [单选] 一位资源的职能经理请求关于一个延迟项目的机密信息。由于职能经理没有适当的授权级别, 该资源需要项目经理的许可才能共享信息。 项目经理应该怎么做？  
A resource's functional manager requests confidential information about a delayed project. Because the functional manager does not have the appropriate authorization level, the resource asks permission from the project manager to share the information. What should the project manager do?
	- A：与该资源和职能经理开会，解释为什么不能共享信息  
Meet with the resource and the functional manager to explain why the information cannot be share
	- B：拒绝该请求，但向职能经理提供不包含机密信息的项目更新  
Reject the request, but provide a project update to the functional manager that does not include confidential information.
	- C：培训该资源如何在不泄露任何机密信息的情况下向职能经理介绍该项目  
Train the resource on how to promote the project to the functional manager without divulging any confidential information.
	- D：接受该请求，并向职能经理提供包含机密信息的项目更新  
Accept the request and provide a project update the functional manager that includes the confidential information.

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：参见PMBOK10.2；管理沟通确保项目信息及时且恰当地收集、生成、发布、存储、检索、管理、监督和最终处置的过程。本题使用排除法，在对保密信息处置上，B，C，D均有明显错误

## 综合


91. [单选] 在项目启动阶段，项目发起人A临时被项目发起人B替换，项目发起人B以新的可交付成果将项目带向新的方向。当项目发起人C永久替代项目发起人B时，对这一新方向感到不满，并将项目重新转向原来的方向，并对可交付成果进行一些修改。 必须更新哪一份文件来解决这些变更？  
In the project start-up phase, the project sponsor A is temporarily replaced by the project sponsor B who brings the project to a new direction with new deliverables. When the project sponsor C permanently replaces the project sponsor B, he is dissatisfied with this new direction and diverts the project from the new direction to the previous direction– with some modifications on such deliverables. Which document must be updated to resolve these changes?
	- A：工作说明书（SOW）  
Statement of Work (SOW)
	- B：项目计划  
Project Plan
	- C：项目章程  
Project Charter
	- D：相关方管理计划  
Stakeholders' Management Plan

	- 正确答案：C
	- 解析：项目章程里包含了项目的高层级需求和整体目标，且项目章程一旦由发起人确认意味着项目的正式启动。题干里发起人对于项目目标的变更需要通过重新确认项目章程来规范和解决。


95. [单选] 项目经理成功完成一个项目，需要收集在地理位置上分散的大量相关方的反馈意见。项目经理应该用什么沟通方法来收集反馈意见？  
A project manager for a successfully completed project needs to collect feedback from a large number of geographically dispersed stakeholders. What communication method should the project manager use to collect this feedback?
	- A：拉式沟通  
Pull communication
	- B：推式沟通  
Push communication
	- C：有效沟通  
Effective communication
	- D：互动式沟通  
Interactive communication

	- 正确答案：A
	- 解析：说明解析：PMBOK（6）P374-10.1.2.5规划沟通管理-沟通方法-拉式沟通。适用于大量复杂信息或大量信息受众的情况。选项B：推式沟通向需要接收信息的特定接收方发送或发布信息。不符合题目要求回答的内容。 选项C：有效沟通不是一种沟通方法，是对沟通结果的一种描述。选项D：互动式沟通在两方或多方之间进行的实时多向信息交换，不适合大量信息受众的沟通。


98. [单选] 一名高管在生产上线期间加入敏捷团队，在上线之后，该高管希望知道sprint冲刺期间哪些进展顺利，以及哪些进展不顺利，该高管应该参加什么会议?  
A senior executive joins an agile team during production go-live following the go-live，The Executive wants to know what did and did not go well during the sprint。What meeting should the executive have attended？
	- A：回顾会议  
Retrospective
	- B：每日scrum会议  
Daily scrum
	- C：sprint评审会议  
Sprint review
	- D：sprint计划会议  
Sprint planning

	- 正确答案：A
	- 解析：敏捷知识点，是由Scrum团队的所有成员参加。这次会议的焦点是对整个迭代进行回顾。细节包括：什么进行顺利，缺少什么，需要改变什么等等。团队就未来的迭代改进计划达成一致。这个会议时间框为一个月的迭代，3个小时，比迭代评审时间短。


## 质量管理

72. [单选] 由于所需的验收标准未得到满足，客户停止了里程碑付款。公司应该采用哪一种质量管理过程来阻止再次发生这个问题？  
A milestone payment was stopped by a customer because required acceptance criteria were unmet. What quality management process should the company use to prevent this issue from reoccurring?
	- A：质量保证(QA)  
Quality assurance (QA)
	- B：质量控制(QC)  
Quality control (QC)
	- C：质量规划  
Quality planning
	- D：质量反馈  
Quality feedback

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：阻止再次发生，强调将来，就是要过程改进，需要审计，总结经验教训，建议选A。质量管理包括了质量保证工作。

	
78. [单选] 在一个新项目的规划阶段，质量保证经理坚持要求将精度和准确度标准添加进质量管理计划中。项目经理可以从哪里找到这个信息？  
During a new project’s planing phase，the quality assurance manager insists that standard for precision and accuracy be added to the quality management plan, where can the project manager find this infomiation?  
	- A：事业环境因素
Enteiprise environmental factors
	- B：需求文件
Requirements documentation
	- C：变更控制过程文档
Change control process documentation
	- D：组织过程资产
Organizational process assets

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：需求文件记录项目和产品为满足相关方的期望应达到的要求，它包括针对项目和产品的质量要求。


79. [单选] 在项目状态审查会议期间，显而易见的是，整体项目效绩低于预期的项目目标，并且一些关键的可交付成果未能满足客户的需求。项目经理应该怎么做？  
During a project status review meeting, it becomes apparent that overall project performance fails short of excepted project objectives and that some key deliverables fail to meet customer requirements. What should the project manager do?
	- A：更新范围管理计划并执行备选方案分析  
Update the scope management plan and perform an alternative analysis.
	- B：使用德尔菲技术并执行备选方案分析  
Use the Delphi technique and perform an alternative analysis.
	- C：执行趋势分析并更新质量管理计划  
Conduct a trend analysis and update the quality management plan.
	- D：执行根本原因和备选方案分析  
Perform root cause and alternatives analysis.

	- 正确答案：D
	- 解析：参考答案：D 解析：根本原因分析关注识别问题的主要原因，它可用于识别出现偏差的原因以及项目经理为达成项目目标应重点关注的领域。

	
## 资源管理


60. [单选] 项目经理识别到本地和虚拟团队成员之间的进度优先级存在冲突，项目经理安排了一次电话会议来管理这个冲突。项目经理使用的是哪种冲突解决技巧?  
A project manager identifies scheduling priority conflicts among local and virtual team members.The project manager schedules a conference call to manage this conflict. What conflict resolution technique did the project manager user?
	- A：缓和/包容  
Smooth/accommodate
	- B：合作/解决问题  
Collaborate/problem solve
	- C：强迫/命令重新制定项目计划  
Force/command to re-engineer the project plan
	- D：妥协/调解  
Compromise/reconcile

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：题目无过多参考信息，首选优先级最高的B。安排电话会议来处理冲突，属于合作/解决问题。


63. [单选] 因为一些团队成员不合作，一个拥有多元化团队的项目经理需要处理冲突，项目经理应该怎么做？  
A project manager with a diverse team is faced with handing coonflicts，as some team members are uncooperative. What should the project manager do?
	- A：定期召开电话会议反复重申共同目标，并向该团队成员解释应该作为一个团队共同合作  
Conduct regular conference calls to iterate the common goals，and to explain that members should work together as a team.
	- B：与不合作的团队成员开会  
Meet with the uncooperative team members.
	- C：与所有团队成员一起进行团队建设活动  
Conduct a team-building exercise with all team members.
	- D：向所有团队成员发送一封电子邮件解释说，这种行为是不能容忍的  
Email team members explaining that such behavior will nit be tolerate

	- 正确答案：C
	- 解析：参考答案：C 解析：团队建设是通过举办各种活动，强化团队的社交关系，打造积极合作的工作环境。 团队建设活动既可以是状态审查会上的五分钟议程，也可以是为改善人际关系而设计的、在非工作场所专门举办的专业提升活动。团队建设活动旨在帮助各团队成员更加有效地协同工作。 如果团队成员的工作地点相隔甚远，无法进行面对面接触，就特别需要有效的团队建设策略。 非正式的沟通和活动有助于建立信任和良好的工作关系。团队建设在项目前期必不可少，但它更是个持续的过程。项目环境的变化不可避免，要有效应对这些变化，就需要持续不断地开展团队建设。项目经理应该持续地监督团队技能和绩效，确定是否需要采取措施来预防或纠正各种团队问题。

64. [单选] 项目团队包括组织内各部门的职能经理，该项目落后于进度计划，因为职能经理将他们的日常责任优先于项目责任。 项目经理应该使用下列哪一项来管理团队？  
A project team includes functional managers from various departments across an organization. The project has fallen behind schedule because functional managers are prioritizing their daily responsibilities over their project responsibilities. What should the project manager use to manage the team?
	- A：认可与奖励  
Recognition and rewards
	- B：人际关系技能  
Interpersonal skills
	- C：个人和团队评估  
Individual and team assessments
	- D：制定决策  
Decision making

	- 正确答案：B
	- 解析：
进度优先级排序为项目管理中常见的冲突之一，AC属于建设团队的工具技术，不是管理团队的工具。D属于管理团队工具技术中人际关系与团队技能的其中一种方法。B包含D，所以答案选B。

65. [单选] 在项目经理里程碑评审期间，项目经理与项目团队讨论从上一阶段获得的经验教训，由于存在许多技术难题和冲突，项目团队要求项目经理将经验教训讨论会推迟到所有项目里程碑都完成之后。 项目经理应该怎么做？  
During a project milestone review , a project manager discusses lessons learned from the previous phase with the project team.Since there were many technical difficulties and conflicts ;the team asks the project manager to defer the learned discussion until after all project milestones are complete What should the project manager do ?
 A：营造一种信任氛围，让个人可以讨论经验教训并分享知识  
Create an atmosphere of trust where individual can discuss lessons learned and share knowledge
 B：由于该项目正处于落后于进度的危险之中，因此取消经验教训讨论会  
Remove lessons learned since the project is in jeopardy of being behind schedule
 C：在问题日志中添加经验教训  
Add lessons learned to the issue log
 D：独立收集经验教训  
Capture lessons learned independently

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：鼓励和引导团队成员进行经验教训总结。


## 采购管理

84. [单选] 客户拒绝了一项交付成果，因为它不符合约定的质量规格，项目团队调查该问题，并确定供应商提供的零件有问题，供应商拒绝纠正这种情况。项目经理应该审查什么？  
A customer rejects a deliverable because it fails to meet the agreed-upon quality specifications.The project team investigates the issue and determines that vendor-provided parts are of fault.What should the project manager review?
	- A：与供应商建立的服务水平协议(SLA)  
Service level agreement (SLA) established with the vendor
	- B：采购管理计划和合同协议  
Procurement management plan and contract agreements
	- C：内部质量保证报告  
Internal quality assurance reports
	- D：资源管理计划  
Resource management plan

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：审查采购管理计划，采购管理计划规定了在控制采购过程中需要开展的活动，包括管理供应商关系。索赔管理前，需审查合同协议相关条款。 A不全面。 C题目已交付经调查零件质量有问题，不需再怀疑。 D供应商虽然外部资源，但纳入细分的采购领域。

	
85. [单选] 项目经理想要采购一些定制产品，且可以从多个供应商处获得相同等级和质量的定制产品。若要确保他们的报价具有可比性，采购包中应包含哪些内容？  
The project manager wants to procure some customized products that are available in identical grade and quality from multiple vendors. What should be included in the procurement package to ensure that their offers will be comparable?
	- A：定制产品的成本估算  
A cost estimate of the customized products.
	- B：详细说明所需产品必须属性和测量指标的工作说明书(SOW)  
A statement of work (SOW) specifying the required attributes and metrics of requested products
	- C：经批准的项目范围说明书，工作分解结构(WBS)和WBS词典  
The approved project scope statement, work breakdown structure(WBS), and WBS dictionary
	- D：风险管理计划以及风险管理审查报告  
The risk management plan, and reports from risk management reviews

	- 正确答案：B
	- 解析：参考答案：B 解析：供应商交付的产品一样，价格才有可比性。SOW就是对供应商交付物的说明。依据项目范围基准，为每次采购编制工作说明书（SOW），仅对将要包含在相关合同中的那一部分项目范围进行定义。工作说明书会充分详细地描述拟采购的产品、服务或成果，以便潜在卖方确定是否有能力提供此类产品、服务或成果。


## 风险管理

36. [单选] —个关键项目已获批准，一位关键相关方根据以往的经验，担心与该项目相关的风险。项目经理下一步应该怎么做？  
A critical project is approved and based on previous experience, a key stakeholder is concerned about the risk associated with it. What should the project manager do next? Update the project management plan and risk register.What should the project manager do next?
	- A：更新项目管理计划和风险登记册  
Update the project management plan and risk register.
	- B：分析项目范围  
Analyze the project scope.
	- C：请求项目发起人就风险提出具体意见  
Request specific input from the project sponsor on the risks.
	- D：审查项目章程中记录的高层级风险、假设条件和制约因素  
Review the high-level risks assumptions, and constraints documented in the project charter.

	- 正确答案：D
	- 解析：参考答案：D 解析：书中原话“通过对项目文件的结构化审查，可以识别出一些风险”。


37. [单选] 一个低概率/高影响的技术风险发生了。 项目经理应该怎么做？  
A low probability/high impact technical risk occurs. What should the project manager do ?
	- A：提交变更请求来调整成本和进度基准  
Submit a change request to adjust the cost and schedule baselines,
	- B：进行风险审查，评估其对项目可交付成果的影响  
Conduct a risk review to evaluate its impact on project deliverables
	- C：实施风险登记册中概述的减轻计划  
Implement the mitigation plan outlined in the risk register.
	- D：查询经验教训知识库，了解可能的风险减轻选项  
Consult the lessons learned repository for possible risk mitigation options.

	- 正确答案：C
	- 解析：参考答案：C 解析：低概率高影响，暗示此风险是已知的，所以登记册里有应对计划。风险发生了，选C实施原定的应对计划以减轻后果。BD是在风险识别后，到风险发生前需要做的。A是C的其中一种可能情景。

	
38. [单选] —位团队成员通知项目经理，供应商延迟交付一个重要部件，由于潜在的影响，该团队成员希望项目经理允许直接通知发起人并生成与这种情况相关的警报。项目经理应该查阅哪一份计划？  
A team member notifies the project manager that an important component has been delayed by a vendor.Because of the potential impact,the team member wants the project manager’s permission to inform the sponsor directly and to generate an alert related to the situation.To what plan should the project manager refer?
	- A：采购管理计划  
Procurement management plan
	- B：沟通管理计划  
Communications management plan
	- C：相关方参与计划  
Stakeholder’s engagement plan
	- D：风险管理计划  
Risk management plan

	- 正确答案：D
	- 解析：参考答案：D 解析：供应商延迟交付一个重要部件，由于潜在的影响，识别了风险，成员提出了风险的应对办法，但在此之前需要先参考风险管理计划，它描述如何安排与实施风险管理活动，查看原计划的对风险的管理办法。

	

44. [单选] 由于未遵守一条合同条款，可能导致项目延期。项目经理下一步应该么做？  
As a result of noncompliance with a contract clause, a delay in the project could occur. What should the project manager do next?
	- A：更新风险登记册，并执行新的风险应对  
Update the risk register, and execute a new risk response.
	- B：更新进度计划，调整成本估算，并通知发起人  
Update the schedule, readjust the cost estimate, and inform the sponsor.
	- C：咨询法律部门，提出新的减轻措施，并更新项目进度计划  
Consult with the legal department, propose a new mitigation action, and update the project Schedule.
	- D：更新风险管理计划，对进度计划提出变更请求，并通知客户  
Update the risk management plan, initiate a change request for the schedule, and inform the Client.

	- 正确答案：A
	- 解析：参考答案：A 解析：参见PMBOK第6版 11.2识别风险。开放式问题，用排除法。BC更新进度计划，属于进度基准变更，必须走流程。D的风险管理计划是程序计划，不记录具体风险。

	
46. [单选] 由于不可预见的社区反对意见，一个项目暂时停止，由于在项目规划阶段没有将其识别为一项风险，因此未将其纳入风险登记册。项目经理应该怎么做?  
A Project has been temporarily stopped due to unforeseen community disagreements.Since this was not identified as a risk during the project planning phase.It was not included in the risk register.What should the project manager do?
	- A：通过会议和头脑风暴向相关方推荐减轻措施  
Recommend mitigation options to the stakeholders obtained via meetings and brainstorming
	- B：重新计划剩余工作，并为未完成的任务和完成日期重新制定进度计划  
Replan the remaining work,and reschedule the outstanding tasks and completion date.
	- C：将该事项升级上报给项目发起人和职能经理  
Escalate the matter to the project sponsor and functional manager
	- D：与相关方开会以审查各种应急方案，建议适当行动方案  
Meet with stakeholders to review various contingency options，and then recommend the appropriate actions

	- 正确答案：C
	- 解析：参考答案：C 解析：分析题意，题目中的关键词是项目暂时停止，已超出项目经理的职责范围，因此需要上报给更高层级人员进行处理。

	
48. [单选] 在项目交付期间，质量审计揭示了一个未识别到的产品需求。 项目经理应该怎么做？  
During project delivery, quality audits reveal an unidentified product requirement. What should the project manager do?
	-  A：审查并更新风险报告  
Review and update the risk reports.
	-  B：更新测试和评估文档  
Update the test and evaluation documentation.
	-  C：将产品需求发送给质量管理团队  
Send the product requirement to the quality management team.
	-  D：使用应急应对来采取纠正措施  
Use a contingency response to take corrective action.

	- 正确答案：D
	- 解析：参考答案：D 解析：对于题目所说的未知-未知风险进行风险应对。通过变更请求类型中的纠正措施，纠正需求范围的偏差。

	
49. [单选] 一个项目按时执行，但客户现在要求比进度计划提前三个星期交付，而不要缩小范围。这对组织将有长期效益。 项目经理应使用哪一项风险应对策略？  
A project is running on time, but the customer now requests delivery three weeks ahead of schedule without reducing the scope. This will have long-team benefits for the organization. What risk response strategy should the project manager use?
	- A：减轻  
Mitigate
	- B：接受  
Accept
	- C：转移  
Transfer
	- D：开拓  
Exploit

	- 正确答案：D
	- 解析：参考答案：D 解析：参见PMBOK第6版 11.5.2.5机会应对策略。题目描述的是机会，只有BD是机会的应对策略，但B无法提前三周，D才可能提前三周。
