# PMP®远程第6章章节试题

5. [单选] 项目阶段绩效评估，项目原计划到此时花费成本100万元，实际花掉的成本是110万元，你可以得出以下哪个结论？  
The project stage performance review, the project was originally planned to cost $1 million at this time, the actual cost is $1.1 million, which of the following conclusions can you draw?
	- A：成本偏差为-10万元，项目成本处于超支状态；  
The CV is - $100,000, and the project cost is overspent;
	- B：进度偏差为-10万元，项目进度处于落后状态；  
The SV is - $100,000, and the project progress is in a backward state;
	- C：成本绩效指数小于1，照此趋势项目完成时会超出总预算；
The CPI is less than 1, according to the trend of development, the project will exceed the budget;  
	- D：信息不足，得不出以上任何结论。  
Insufficient information to make any conclusions above.

	- 正确答案：D
	- 参考资料：
		- 计划此时花掉 100 万元（PV），实际花掉 110 万元（AC）挣值分析中，这两个值并不相比较，没有 EV 的值，得不出 A,B,C 的结论。

6. [单选] 某个预算为200万美元的项目计划在第一年花掉100万美元。经过一年，实际成本为 120万美元美元。进过评估，工作完成了总计划的40%。项目主要相关方讨论决定就按当前项目绩效水平预测，那么完成项目还需要多少成本？  
A project with budget of $2 million planned to spend $1 million in the first year. After a year, the actual cost of the project is $1.2 million. After the assessment, they completed 40% work of the total plan. The key stakeholders of the project decide use current project performance level. How much will it cost to complete the project yet?
	- A：120万 美元  
$1.2 million
	- B：180万 美元  
$1.8 million
	- C：225万 美元  
$2.25 million
	- D：300万 美元  
$3 million

	- 正确答案：C
	- 参考资料：
		- 解析：BAC=200，PV=100，AC=120，EV=200\*40%=80，还需要多少成本是 ETC 完工尚需估算，就按当前绩效水平预测，也就是未来工作中，成本和进度的绩效水平都不修正，先求 EAC，那应该 用EAC=AC+[(BAC-EV)/(CPI\*SPI)]这个公式， CPI=EV/AC=80/120=2/3; SPI=EV/PV=80/100=4/5; ETC=EAC-AC=(BAC-EV)/(CPI*SPI) = (200-80)/ [(2/3) * (4/5)] =225