# PMP®远程第9章章节试题

6. [单选] 项目经理应该把项目团队开会的纪律和表决的规则写进：  
Which document should the project manager write about meeting discipline and voting rules of the project team?
	- A：项目章程  
project charter
		- 项目章程用来定义项目的验收标准
	- B：团队章程  
team charter
	- C：沟通管理计划  
communication management plan
		- 沟通管理计划是与相关方沟通的方式和方法、本题目强调项目团队之间的沟通
	- D：相关方参与计划  
stakeholder engagement plan
		- 本题目与相关方参与没有关系

	- 正确答案：B
	- 参考资料：
		- 团队章程是为团队创建团队价值观、共识和工作指南的文件。

9. [单选] 项目范围已明确定义，且项目团队之前做过此类工作。进度绩效指数为0.7，在调查完差异之后，项目经理了解到，项目发起人要求在现场工作的一名团队成员去执行他认为对项目很重要的额外活动。若要避免这种情况，项目经理应该：  
The project scope is well defined and the project team has performed this type of work before. The schedule performance index is 0.7. After investigating the deviation, the project manager realizes that one of the team members, working onsite is being asked by the project sponsor to perform extra activities believed important to the project. Which action should the project manager take to avoid situations?
	- A：改进项目沟通，确保所有需求都得到满足；  
Improve project communications, making sure all needs are being satisfied.
		- 本题目中诉述的工作已经超出了项目范围。
	- B：根据新的需求对项目范围进行变更；  
Make changes to the project’s scope based on the new demands.
		- 正确做法是项目发起人进行变更请求
	- C：向这位同事明确说停止范围蔓延；  
Give a clear statement to the coworker do discontinue the scope creep.
		- 这是项目经理的职位带来的权力
	- D：对于必须的变更，与变更控制委员会沟通。  
Communicate that changes must be done through the change control board.
		- 沟通与CCB不是固定搭配，CCB只能给他提交变更请求

	- 正确答案：C
	- 参考资料：
		- 解析：项目章程对项目经理有明确授权，项目上资源的调配和工作的分配这是项目经理的权力，发起人无权越俎代庖，直接指挥团队成员。

12. [单选] 交期临近但项目进度落后，马上面临圣诞节长假，项目经理需要在让所有团队成员放弃假期支付加班补偿和延期交付项目承担罚款之间做出选择，他需要用以下哪一个分析技术？  
The delivery time is near but the project is behind schedule. Facing with the Christmas holidays, the project manager needs to choose between asking all team members to give up their holidays with overtime compensation and delay the delivery of the project and bear the penalty. Which of the following analytical techniques does he need?
	- A：储备分析  
Reserve analysis
	- B：挣值分析  
Earned value analysis
	- C：备选方案分析  
Alternative analysis.
	- D：成本效益分析  
Cost-benefit analysis.

	- 正确答案：C
	- 参考资料：
		- 解析：让团队成员加班和延期交付项目都是当前的备选方案，项目经理需要综合分析得失利弊做出选择，这个分析技术是备选方案分析
		- 备选方案分析是一种对已识别的可选方案进行评估的技术，用来决定选择哪种方案或使用何种方法来执行项目工作。